영어 내신 대비법 칼럼

1. 시험을 대비하는 전체적인 틀

- 고1,2 : 대부분은 교과서, 학교 부교재, 
유인물, 모의고사 지문이 시험 범위입니다.
우선 공통적인 준비물은 시험 범위 지문들이 
상세하게 분석된 분석서입니다. 
이것을 가지고 시험기간 3주내내 꼼꼼하게 
공부를 해야 합니다.
학원 다니는 분들은 학원에서 받으실 거고, 
다니지 않는 분들은 따로 구매하기도 합니다.
( 교과서 : 출판사별 평가문제집 or 자습서,
학교 부교재 + 모의고사 지문 : 네이버 여러 
영어 카페(황인영 영어 카페, 기출비, 상위1%카페 등)에서 
가입 후 지문 분석 자료를 얻거나 구매할 수 있습니다.)

-고3 : 수능특강, 교과서, 모의고사 지문이 
시험 범위일 겁니다.
마찬가지로 상세한 분석서가 필요합니다.
(수능특강 : 강사분들 분석서 구매하시면 됩니다.
특히 조정식, 이명학 선생님꺼 추천.
시중에 파는건 올바른선생님연합 분석노트 좋습니다.
나머지는 위의 내용과 동일합니다.)

본격적으로 공부 방법을 말씀드리겠습니다.

1) 공부의 베이스는 분석서입니다. 
(시험 범위가 교과서, 수특, 모의고사 지문이라면 총 세개가 되겠죠?) 
여기에 수업시간마다 선생님이 필기해주신것, 받은 유인물에 있는데
어려운 내용, 내가 잘 모르거나 헷갈리는 것, 행동영역 등등
공부해야할 모든 것들을 단권화합니다. 
이것저것 보지 않고 딱 얘만 보고 공부할 수 있게요.

2) 여기서부터 핵심입니다. 
분석서로 시험 범위의 모든 지문을 
‘구문’강의 공부하듯이 분석하고 
공부해야 합니다. 구문 강의 수업이 몇개 있는데
이러한 구문강의에서는 강사분들이 문장 하나하나를 
어떻게 해석해야 하는지, 문장이 어떤 구조로 이루어져
있는지, 쓰인 문법 개념은 무엇인지 자세히 설명해 주십니다. 
이게 우리가 공부해야 하는 방법입니다. 
일단 분석서로 지문의 문장 하나하나 사용된 문법 개념, 
문장구조, 특히 어려운 단어, 해석을 곱씹으며 
1회독을 합니다. 1회독이 끝나면 지문에서 내가 모르는
단어, 문법 개념, 구조가 어려운 문장, 해석이 잘 안되는
부분을 모두 파란 볼펜으로 밑줄쳐서 표시합니다.

3) 2회독을 할 때에는 밑줄친 부분만 합니다. 
중요한 것은, 해야할 것이 다 다릅니다. 
우선 내가 모르는 단어들은 여러번 스펠링을 써보고
암기한뒤, 셀프로 단어 시험을 봐서
모르는게 없게 합니다. 스펠링 똑바로 암기하셔야 합니다. 
서술형에서 잘못 쓰는 경우 많아요. 
그 다음 그 단어의 유의어, 반의어를 최대한 많이 
영어사전에서 찾아서 옆에 다 적어둡니다. 
이렇게까지 왜 하냐고요? 
많은 선생님들이 시험 문제에 지문의 단어를 다른것으로 
변형해서 내십니다. 실제로 애들 엄청 많이 틀립니다. 
미리 대비해야지요. 그리고 문법 개념은 가지고 있는
문법 교재를 참고해 옆에 적어둡니다. 예를 들어, 문장에 
가정법이 쓰였다면 단순히 ‘음 가정법이 쓰였네’ 하고 
넘어가는게 아니라 가정법의 개념이 무엇이고 어떤 용법이 
있으며 문장 구조는 어떻게 이루어지는지, 다른 예문은 
무엇이 있는지까지 분석서에 다 적어줍니다. 
절대과한게 아닙니다. 시험이 어려울때 변별력 문제는 
결국 문법과 영작입니다. 적어도 교재에 있는 문법들이 
어떤 개념인지는 모두 빠삭하게 아셔야 해요. 구조가 어려운
문장도 어떤 구조인지 찾아서 적어줍니다. 해석이 잘 안되는
문장은 천천히 곱씹으며 구조와 문법을 상기시키며 매끄럽게
될때까지 입으로 반복합니다. 마지막으로 이 지문에서 
주의해야 하거나 꼭 알아야 할 것이 있다면 따로 적어주세요. 

4) 이제 3회독에 들어갑니다. 
2회독을 위와 같이 제대로 했다면, 지문에서 모르는것이나
이해가 안가는 것이 없는게 정상입니다. 
한번 꼼꼼히 다시 훑어주세요. 

5) 3회독이 끝난 후, 분석서가 아닌 아무 표시도 없는
지문 원본을 준비합니다. 이번에는 내가 분석서를 만든다고
생각하는 겁니다. 지문의 문장 하나하나 내가 아까 공부했던
것들을 상기시키며 해석, 쓰인 문법 개념, 어려운 문장 구조,
단어의 유의어 반의어들을 지문 위에 써 나갑니다. 
나는 강사이고 학생들에게 줄 분석서를 만든다는 느낌으로요. 

6) 내가 만든 분석서와 기존의 분석서를 비교해봅니다. 
내가 빠뜨렸거나 잘못 쓴 내용이 있다면 기존의 분석서에 
빨간 볼펜으로 표시해 줍니다. 시험에서 틀릴 가능성이 
있는 내 약점들이기 때문입니다. 

7) 이제 한 지문의 공부가 끝났습니다. 지금까지 이 과정들이
겨우 한 지문에 해당하는거냐고요? 시험 범위는 50지문도 넘는데
언제 이렇게 다 하고 있냐고요? 저는 80지문을 모두 이렇게 
공부했고, 시험에 모르는 것이 하나도 없었습니다. 
검토도 두번이나 했구요. 오래 걸릴지라도 믿고 한 지문이라도
이렇게 해보세요.  기억에 정말 오래 남고 흡수율이 다릅니다. 


2. 객관식 대비(feat. 맹목적인 지문 암기는 금물)

시험 범위의 지문들을 통째로 암기하려고 시도해본 분들이
분명있을 겁니다. 정말 비추입니다. 너무 비효율적이기도 하고,
선생님들이 시험 난이도를 높이려고 지문 내용을 뜻은 같지만
다른 문장으로 바꾸기라도 한다면 처참하게 틀릴 겁니다. 
그럼 어떻게 하면 되느냐. 지문의 주제, 문단별 요약, 결론을
작성하는 겁니다. 예를 들어봅시다. ‘지문의 주제 : 대화의 
방향 주도하기. 1문단 : 어떤 방향이든 원하는 대로 대화의 
방향을 돌릴수 있음. 2문단 : 예시(상황) 직접적으로 물어보는 
것은 좋은 방법 아님. 3문단 : 예시(상황) 간접적 질문을 해야함
결론 : 적절한 질문을 함으로써 대화의 방향을 돌리고 필요한 
정보 이끌어냄.’ 이런 식으로요. 이렇게 한번 정리해놓으면 
시험 전에 한번 쓱 훑어주기만 해도 내용이 모두 머리에 남고, 
시험에 지문 내용이 다른 문장으로 바뀌어 나오거나 순서 삽입 
요약 어휘 틀린 것 등 객관식 모든 문제를 쉽게 풀 수 있습니다. 
물론 제가 1번에서 언급한 공부법으로 웬만한 객관식 문제가 
해결됩니다. 이렇게 요약해놓으면 나중에 회독할때 편리해요. 


3. 서술형 대비

서술형은 제가 처음에 언급한 공부법으로 공부한다면 걱정할 것없습니다. 
추가로, 교과서와 학교 부교재에 있는 모든 학습활동이나 더 알아보기
예문 등등 다 꼼꼼하게 흡수하셔야 합니다. 서술형 단골이에요. 
그럼 시험 범위 지문 내용이 변형돼서 서술형으로 나오면 어쩌냐구요?
밑에서 언급하겠습니다.

4. 변형문제 풀기

변형문제도 꼭 풀어보셔야 합니다. 경험할 수 있는 모든 경우의수를 
대비하기 위해서요. 수특 같은 경우는 인터넷에 수능특강 변형문제라고
치면 여러개가 나옵니다. 나머지 교과서나 부교재, 모의고사 지문들은
제가 위에서 언급한 영어 카페에 가시면 얻을 수 있습니다.
(황인영 영어 카페 추천. 광고 아닙니다. 
제가 도움 많이 받아서 추천해드리는 거에요.) 
저는 변형문제를 몇백문제는 푼 것 같습니다. 그만큼 실전 연습이 
중요하기도 하고, 내가 공부한 내용을 문제에 적용해보는게 중요해요. 
특히 서술형은 내가 어떤 부분에서 약한지 바로 드러나거든요. 
최대한 여러 문제를 미리 접해봐야 합니다. 
그리고 내가 틀린 문제의 지문은 다시 분석서로 돌아가서 
꼭 복습하세요. 왜 틀렸는지 이유도 적어놓고 다시 보세요. 
그리고 문제를 풀다보면 내가 어느 지문의 어느 부분에서 취약한지 나옵니다.
분석서에서  그 부분에 형광펜으로 표시해 주세요.


5. 시험 전날 어떻게 공부해야 하는가?

대망의 영어 시험 전날, 어떻게 공부해야 할까요? 
시험범위 모든 지문 전체의 모든 내용을 다시 읽어보고
복습하는건 불가능합니다. 이때 우리가 공부해야 하는건
1번에서 설명한 파란 볼펜과 빨간 볼펜, 바로 위에서 
설명한 형광펜 해 놓은 부분, 그리고 지문 주제와 요약입니다. 
모든 지문을 공부하되, 한글로 적어놓은 지문의 주제와 
문단별 요약을 읽고, 지문의 내용은 볼펜과 형광펜으로 표시해
놓은 부분만 공부하세요. 이렇게 한번 1회독이 끝나면, 
마지막에 정말 어렵다고 생각한 지문만 
다시 한번 봐주면 공부가 끝납니다. 

6)시험 당시 행동영역

이번에는 영어 시험을 보는 50분간의 행동영역에 
대해 설명해 보려고 합니다. 뭐 별거는 아니지만, 
생각보다 영어 잘하는데도 시험 운영이 잘 안돼서 
시험 망치는 친구들 많습니다. 

1) 시험이 시작되면, 서술형부터 푸는걸 추천합니다. 
막말로 객관식은 찍을수라도 있잖아요. 그 대신, 30문제 기준
서술형이 10문제라고 쳤을때, 최대 20분이 맥스입니다. 
이걸 넘어가면 안 풀려도 붙잡고 있지 말고, 못푼 문제 별표
헷갈리는 문제 체크표하고 객관식으로 넘어가세요.

2) 1번부터 빠르지만 꼼꼼하게 풀어줍니다. 
이때 중요한건, 지문 처음부터 끝까지 다 읽을 생각하시면 안됩니다. 
이미 많이 공부한거잖아요? 다 읽으면 제시간에 못 풀어요. 
글의 주제 고르는 문제, 틀린 내용 고르는 문제는 첫 문장 읽자마자
답 나와야 하구요. 가리키는 대상이 다른 문제, 어법이 틀린거 고르는 문제,
어휘 둘중 하나 고르는 문제는 그 단어 있는 부분 문장만 보고도 답이 나와야 합니다. 
이때 모르는 문제가 나왔으면 2분까지고민해보고 모르겠으면 과감하게 별표치고 넘어갑니다.
붙잡고 있으면 뒤에 문제 다 틀리는 수가 있어요. 
그리고 풀었지만 답에확신이 안서는 문제는 체크표 해주세요.

3) 이렇게 시험지 전체를 한번 돌렸습니다. 이제 별표친 문제 중 
서술형으로 돌아가서 다시 풀어줍니다. 다시 천천히 읽어보면 
풀리는 경우가 있어요. 그래도 모르겠다면, 포기하고 객관식 별표로
돌아가 다시 풀어줍니다. 
시험 종료 5분전에는 마킹 시작하셔야 해요. 
부분적으로라도요.

7) 시험이 끝난 후
절대 친구랑 답 맞춰 보지 마세요. 틀린거 같으면 멘탈 나갑니다. 
잊어버리고 다음 시간 시험 공부하세요.
마무리하며, 꼭 드리고 싶은 말이 있습니다. 아무리 모의고사 
수능 성적 필요없는 온리 수시러일지라도, 평소에 근본적인 
영어 실력을 올리는 공부를 하시길 바랍니다. 
지금은 시험이 한달정도밖에 남지 않아 안되겠지만, 
이번 시험이 끝나고 텀이 있을때요. 
무슨 공부를 해야 하냐고요? 
워드마스터 같은 단어장 매일 꾸준히 외우시고, 
신택스 같은 구문강의나 일리 같은 문법 강의 들으세요. 
결국 어려운 영어 내신에서 변별력 문제는 
단어와 문법이 어렵게 변형되는 겁니다. 
그것뿐만 아니라 영어 실력이 좋은 친구는 
당연히 내신 대비를 할때에도 수월할수밖에 없어요. 
거의 다 아는 내용일테니까요. 
이런 친구가 내신이 아무리 어려워도 1등급을 가져갑니다.