코딩이 미래다

인류는 문명을 쌓은 이른 시기부터 더 나은 커뮤니케이션을 요구하는 언어를 형성해 왔습니다. 
언어는 이집트의 히에로그 리프, 고대 로마의 고전 라틴어로 시작되어 계속해서 진화를 하면서 현재 사용되고 있는 알기 쉬운 언어로 발전해 왔습니다. 그리고 21 세기에 돌입한 지금은 숫자의 제로( 0 )이나 1 , 괄호 기호( [ ] ), 별표(*), 앰퍼샌드(&)나 느낌표(!) 등의 숫자나 기호, 문자 등도 자주 사용하게 되었습니다. 그러나 이것들은 도대체, 무슨 말일까요? 그것은 "코딩"이라는 언어입니다.


코딩은 당신의 몸에
여러분은 지금 이 블로그를 어떤 기기를 통해서 보고 계시나요? 스마트 폰, 태블릿, 아니면 컴퓨터에서 보시고 계신가요? 
여러분은 오늘 아침 회사의 컴퓨터에 로그인하셨습니까? 
사내에 들어갈 때 어떤 보안 시스템을 통과했습니까? 
동료나 고객과의 대화에 온라인 회의를 활용할 수 있습니까? 
이러한 질문 중 하나라도 해당되는 것이 있으면 여러분은 어떠한 형태로 매일 코딩을 사용하고 있는 것입니다. 
우리가 일상적으로 사용하는 장비와 기계의 대부분은 코딩을 활용하고 있으며, 
디지털화가 진행되는 현재는 코딩이 없으면 일이 성립하지 않는 사람들이 대부분을 차지하고 있습니다.

비즈니스 이외에도, 코딩은 우리의 일상 생활에 널리 변화를 가져옵니다. IBM사는 지진, 분화, 산불 등 자연재해에 대한 기술적 지원을 목표로 2019년 개발자를 대상으로 한 이벤트 ' Call for Code '를 개최했었습니다. 이 중 IBM은 복잡한 현실 세계 문제를 해결하기 위해 오픈 소스 환경에서 코딩을 활용했습니다. 
코딩은 결코 미래의 사업만이 아닙니다. 우리가 사는 일상생활 중에서도 살아나는 것입니다.

엄청난 수의 코드 언어, 그 차이는?
코딩의 가장 기본적인 개념은 추상적이고 이론적인 행동을 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 대체하는 것이다. 
이것이 가능하다면, 우리는 응용 프로그램을 실행하고, 소프트웨어를 만들고, 웹사이트를 시작하고, 비디오 게임을 즐길 수 있습니다. 코딩은 말하자면 기계와 커뮤니케이션하기 위한 언어나 단어라고 생각해도 좋을 것입니다. 
인간의 언어에 비유하면, 각각의 코딩 언어는 「방언」과 같습니다. 
컴퓨터와 커뮤니케이션하는 데 사용되는 것은 아닙니다. 
표현 방법이나 단어, 문장에 약간의 차이가 있을 뿐입니다.

코딩 언어는 운영 체제, 플랫폼, 프로그래밍 방식, 가정 사용 방법에 따라 다르게 설계됩니다. 유명한 것으로는, JavaScript, Python, SQL, PHP, Ruby, Java, C언어를 들 수 있습니다만, 이 외에도 Rust, Swift, Hack등 신규 개발된 언어도 포함하면, 그 수는 방대한 것입니다.

코딩 언어 교육의 중요성은 외국어 교육에 필적
IT 및 네트워킹 비즈니스의 글로벌 리더인 Cisco 사가 발표한 ' Annual Internet Report ' 에 따르면(스마트폰이나 태블릿, 스마트 워치 등) 커넥티드 디바이스의 수는 2023년까지 인구의 3배 이상 도달합니다. 
이것을 감안할 때, 지구상에서 지금까지 폭넓게 사용되고 있는 디바이스에 사용되는 언어를 이해하려고 하는 것은 매우 합리적인 것입니다. 이 언어를 이해하면 장치가 생성하는 것을 효율적으로 연결하고 장치에 정확한 지시를 내리고 개선할 수 있습니다.

전에 어떤 한 회의에 참석했습니다. 그래서 한 참가자들로부터 "앞으로 아이들에게 배울 언어로 무엇을 추천합니까?"라는 질문이 나왔습니다. 이 질문에 대해 경제 분석가의 피파 마름 글렌 씨가 대답한 것이 '코딩'이었습니다. 우리는 이미 코딩 언어를 스페인어나 프랑스어, 영어 등의 외국어뿐만 아니라 학교 교육의 필수 과목으로 검토해야 할 시기에 왔습니다. 애플의 CEO인 팀 쿡 씨도 비슷한 의견을 가지고 있는 것 같습니다. 한 인터뷰 에서 그는 다음과 같이 대답합니다. “만약 내가 프랑스 학교에 다니는 10살이라면 영어보다 코딩을 배우는 것이 더 중요하다고 생각했을 것입니다. 영어를 배우지 말라고 하는 것은 아닙니다. 70억 명의 사람들과 커뮤니케이션할 수 있으니까요. 하지만 코딩은 전세계 공립학교에서 필수 과목이어야 합니다.

비영리 단체인  Code.org 도 쿡 씨의 의견에 동의합니다. Code.org는 학교에서 컴퓨터 과학 활용을 강화하고 여성과 마이너리티의 컴퓨터 교육에 참여를 확대하는 것을 목표로 하며, 코딩이 표준 커리큘럼으로 보급되기 위한 활동에 최선을 다하고 있습니다. 또, 1년에 한번, 「Hour of Code」라고 하는 1시간 정도의 캠페인을 전세계에서 전개해, 코딩의 이해 심화를 향한 이벤트를 실시하고 있습니다. 이 단체에 따르면 세계 각국의 학생 중 15%가 이 캠페인에 참여하고 있습니다.

코딩을 최우선으로 배워야 할 것은 앞으로 사회에 나오는 젊은이들만이 아닙니다. 우리 모두입니다. 웹사이트 편집을 하고 있는 프리랜서, 복잡한 예산 모델에 고민하고 있는 경리 담당자 등, 코딩은 일하는 우리 모두에게 필요한 언어이며, 그 효과를 알면서 우리는 자신 의 일을 더 잘 개선할 수 있습니다.

기업 중에는 종업원의 스킬 업이나 스킬 부족 해소책의 일환으로 개인의 수준이나 직무 등에 합친 트레이닝을 제공하거나 평생 학습을 장려하는 등 이미 대비를 하면서 대처 하는 곳도 있습니다. 젊은 코딩 기술자의 채용 강화나, 대졸자, 신입사원·연수자의 프로그램에 스쿨의 강의나 프로그램의 실시를 짜는 등의 채용·육성 전략을 전개하는 기업도 있습니다. 학교에서의 강연회나 코딩 마라톤(개발자가 정해진 시간 안에서 앱의 개발을 겨루는 이벤트), 직장 체험 등의 기회를 통해 차세대 인재를 격려하거나 자극을 주는 활동도 보고 됩니다. 
이들로부터 묻는 것은 기업이 적극적으로 종업원의 스킬업에 임하는 것이 중요하다는 것입니다. 그들로부터 고용이 안정된다고 감사해 줄 수 있기 때문이 아닙니다. 이러한 직원이 현재와 미래 모두 팀에게 매우 큰 가치를 발휘하기 때문입니다.


코딩을 배우고 기술과 공존
코딩은, 기술자나 수학자 등 일부의 사람만이 구사할 수 있는 스킬이라고 생각하기 십상일지도 모릅니다만, 그렇지 않습니다. 비즈니스의 형태가 변화하고 자동화가 진행되면, 코딩은 여러분의 장래의 커리어에도 도움이 됩니다. 세계적인 컨설팅 그룹인 McKinsey 가 발표한 보고서에 따르면 AI와 자동화는 비즈니스와 직장을 크게 변질시킬 것입니다. 
지금까지 인간이 반복적으로 해 온 작업은 AI와 자동화를 대신하여 결과적으로 쇠퇴하는 직업이나 일의 성질이 변화하는 직업도 나옵니다. 그러나, 한편으로, 새롭게 늘어나는 직업도 나옵니다.

이 보고서에서는 (기술에 의해 새로운 일이 창출되거나 기존의 일의 질이 변화하기 때문에) 일의 양은 충분히 확보되지만, 노동자는 새로운 스킬을 습득하고 이러한 변화에 적응 해야 한다고 보고하고 있습니다. 기계의 성능이 한층 더 향상되기 때문에, 우리는 이것과 공존해 나가는 방법을 배워야 합니다. 이러한 기계를 제어하기 위해 코딩 습득은 최적의 방법입니다. 또한 고객 서비스 등, 본래는 인간이 하는 업무에 대해서도, 관리의 일이나 반복적인 작업이라면, 채팅 박스나 로봇을 대응할 수 있게 될 것입니다(그만큼, 인간은 보다 인간에게만 할 수 있거나 하지 않는 일에 집중할 수 있습니다). 그러나 이러한 기술에는 코드를 조정하면서 지속적으로 개선해 주는 코드 기술자가 필요합니다.

즉, 기술이 상승하더라도 인간의 일이 사라지는 것은 아닙니다. 우리는 5년, 10년, 15년 후에 이러한 기술이 현재의 기술과 함께 어떤 역할을 하는지 생각하고 새로운 기술을 습득하면 됩니다. 자신의 일이 어떻게 변화하는지 예측할 수 있으면, 필요한 스킬을 습득해 일을 계속해 나갈 수 있을 것입니다.

직업에 관계없이 코딩이 필요한 이유
컨설팅그룹의 PwC 가 실시한 조사 에 따르면 근로자의 74%는 미래에도 계속해서 작업할 수 있도록 새로운 스킬 습득과 리스킬에 긍정적입니다. 미래의 언어라고 하는 코딩을 습득하면, 장래의 고용에 연결됩니다. 현재의 일에 관계없이, 이러한 스킬은 유효하게 활용할 수 있습니다. 컴퓨팅 교육을 추진하고 있는  Oracle Academy 는 조사 보고서에서 2015년 미국에서 모집된 구인 정보 중 700만 건 이상이 코딩 기술을 중시하는 것이었다고 전하고 있습니다. 프로그래밍 관련 작업은 구인 시장 전체의 1.5배 속도로 확대되고 있으며, 코딩 기술에 수요가 모여 있는 것은 분명합니다.

비즈니스의 종류나 규모를 불문하고, 코딩 스킬에의 요구는 매우 높고, 프리랜서나 계약 사원으로서 일하는 여러분에게 있어서는, 평생에 건너 도움이 되는 스킬이라고 말할 수 있을 것입니다. 습득하면, 스스로 웹사이트를 제작할 수 있을 뿐만 아니라, 일을 자동화하는 것으로 그 일에 본래 필요한 시간을 대폭 단축할 수 있습니다. 코딩조차도 정확하게 실행된다면 데이터 입력이나 고객의 간단한 질문에 대해서는 소프트웨어를 사용하여 대체할 수 있습니다. 기본적인 코딩 지식만으로도 충분히 도움이 됩니다. 작은 변경이나 수정이라면 IT 전문가 맡기지 않고 스스로 스킬을 착용하고 다음에 해야 할 일에 신속하고 효과적으로 이행하지 않겠습니까?

코딩을 배우면 바로 지금이 가장 좋습니다. 기존에는 3년 정도의 코스를 전공할 필요가 있었지만, 현재는 인터넷에 무료의 자원이 풍부하게 갖추어져 있어, 누구라도 공부를 개시할 수 있습니다. 
회사 경영자이든 기업에서 일하는 직원이든, 코딩을 배우는 데 익숙한 기술은 미래에 도움이 될 것입니다. 지금 새로운 언어를 착용하고 싶다면 꼭 코딩을 습득합시다. 그러면 세계 공통 언어로 커뮤니케이션이 가능합니다.