계리직 공무원은 우정사업본부에서 핵심적인 업무를 담당하는 공무원으로 보통 우체국에서 회계, 금융, 우편, 현업창구 업무와 우편 통계 관련업무 등을 수행한다.
우리가 잘 알고 있는 우편물을 보내고 받는 것, 사서함에 들어가는 우편물을 구분 배달하는 업무와 서무(관리)분야, 회계 분야, 시설 관리, 경영지도 등의 지원 업무, 그리고 예금, 보험, 운영 자금 관리등을 위한 금융업무로 세분화 됩니다.
그를 위해 꼼꼼함, 성실함, 대인스킬이 요구된다.

계리직이 선호가 되는 이유는 학력, 경력, 성별 제한이 없으며, 누구나 응시가 가능한 차별없는 공정한 시험이락는 것입니다.

과목도 오직 4과목이므로 타 공무원 시험 보다 필수 과목이 적은 편이며, 공무원 수험생을 힘들게 하는 과목 중 하나인 영어 시험은
없고 다른 시험에서도 많이 응시하는 한국사 과목이 포함이 되어있고, 우편 및 금융상식은 매 채용 시즌 별로 정부에서 정해지는
범위내에서만 문항이 출제가 되어 비교적 시험 공부가 쉽다고 합니다.
비교적 명확한 출퇴근 시간과 보장되는 주말 휴무, 국가직 공무원 임에도 연고지를 배려하는 근무지 발령등은 장점이다.
또한 근무 형태만 다를 뿐 행정, 기술직 공무원과 동일한 대우를 받으며, 타 공무원과 다르게 대부분의 발령이 거주지 안에서
이루어져서 안정성이 확보가 되고 있으며, 3년 마다 전보, 특별한 경우를 제외하고는 거주지를 이전할 필요가 없습니다.
또한, 업무의 특성상 마감 이후에는 개인 여가로 활용을 할 수 있는 시간이 충분합니다.

시험은 필기와 면접으로 이루어 집니다.
필기 시험은 대개의 9급 공채와는 달리 국어, 영어가 없고 한국사, 컴퓨터일반, 우편 상식 , 금융 상식의 네 과목으로 이루어져 있다.
'한국사'는 일반적인 9급과 큰 차이가 없으나 상용 한자가 한 두 문제 출제됩니다.간혹 정말 어렵게 출제 되는 경우도 있긴해서 마냥 안심할 수는 없는 과목입니다.
컴퓨터일반' (컴일)은 높지 않은 수준이나마 JAVA, C언어 등 프로그래밍 지식까지 요하기 때문에 결코 시험 준비가 만만하지 않습니다. 전산직 공무원 시험에도 출제되는데 전산직 공무원 시험이 컴퓨터관련 전공자들이 주로 치는것을 감안해보면 이 과목의 난이도가 바로 체감이 될것입니다.하지만 한 번 다져두면 일정 점수를 꾸준히 받아갈 수 있는 과목이며, 변별력이 가장 확실히 나오는 과목이기도 하다.특이하게 영어 문제가 1~2 문제 정도 여기서 출제된다.
일반적인 고2 모의고사 정도 수준으로 출제되므로 기본적 영어실력이 있으면 어렵지 않게 풀 수 있다.이 때문에 과거보다 컴퓨터일반의 난이도가 낮아질 가능성도 있으나 과목자체가 어렵기때문에 여전히 계리직의 핵심과목이 될 듯합니다.

과거에는 우편과 금융상식이 한 과목이었지만 2021년 시험 이후부터는 이 두 과목이 분리되어 시험시간도 80분으로 늘었다.
'우편상식'은 우편법과 우편의 역사등을 다루는 과목이다. 순수 암기과목이며 우정사업본부 홈페이지에 자료가 있으니 이를 받아서 공부하면 된다
'금융상식' 은 우체국에서 다루는 보험, 은행업무등의 내용이 있으며 역시 우정사업본부 홈페이지에 게시된 이후에 인쇄해서 공부하면 된다.

지난 2021년 12월 6일에 2022년도 우정9급 우정서기보(계리) 공무원 공개경쟁채용시험
일정 등이 발표가 되었습니다.

- 시험 공고일 : 22. 2월 중
- 필기 시험일 : 22. 5월 중
- 면접 시험일 : 22. 7월 중
- 최종 합격자 발표일 : 22. 8월 중
선발 예정인원은 미정입니다.

시험과목은 이미 공지된 대로  4과목으로,  과목당 20문항, 총 80문항을 80분동안 진행합니다. 
2022년 2월에 우정사업본부 홈페이지 등을 통해 상세하게 안내해 드릴 예정이라고 합니다.

합격선은 경인지역의 경우 90점을 받아야 합격했던적도 있었지만 2021년에는 68.33을 받으면 합격 할 수 있었다. 
부정기적으로 시험을 치르는데다가 과목수도 적어서 그런 것으로 보입니다.

필기 합격자들을 대상으로 면접을 보는데, 우체국을 실제로 이용했거나 우체국의 실제 업무에 대해 열심히 공부하지 않으면 답하기 어려운 질문도 곧잘 행해지고, 창구직이다 보니 민원인들을 상대해야 할 일이 있기 때문에 압박 면접을 실시한다. 그러므로 필기에 합격했다고 마음을 놓지 말고 면접 학원에도 다녀보고, 스터디 그룹도 짜보고 해서 철저히 준비하자. 모든 질문에 철저히 답하는 것보다도 위기 상황에서 침착하게 멘탈을 관리하고 적극적인 자세로 임하는 것을 원하기 때문에, 마지막까지 포기하지 않는 정신이 중요하다.

물론 기본적인 면접 준비가 완료되었다는 전제 하에, 공무원 면접은 해당 인원이 정상적으로 의사소통을 할 수 있으며 기본적인 사회성이 있고 상식적인 사고를 가지고 있는지를 파악하기 위한 시험이므로, 필기를 상위권으로 합격하였다면 너무 긴장할 필요는 없다. 필기 결과 발표일로부터 한 달의 여유가 있는데 그 동안 열심히 준비하면 된다. 

많은 시간이 남지는 않았기 때문에 혼자서 준비를 하는 것 보다는 인강을 들으면서 준비를 하는 것이 좋습니다.
강의 역시 단기간 학습을 하고 합격을 하는 것에 최적화가 되어 있는 경우가 많으므로 과목별 전문 강사님들의 강의를
활용하는 것이 좋습니다. 단계별 커리큘럼에 따라서 합격을 위해 기본서를 여러 차례 반복해 학습을 하는 것이 필요합니다.
기본이론을 배우고 문제풀이를 해보고, 기출 문제를 풀고, 최종 점검을 하는 식으로 차근 차근 공부해 나가야 합니다.
학습을 할때에는 자주 출제되는 키워드를 파악하고 여러 차례 회독 후 학습 시간을 효율적으로 분배하는 데 활용을 해보는 것이
좋습니다.
계리직 공무원을 준비 하시고자 한다면 인강으로 준비해 보세요.
