안녕하세요?
소하중학교, 안서중학교, 충현중학교,
소하고등학교, 운산고등학교, 충현고등학교,
광휘고등학교 등에
재학 중인 중학교, 고등학교 학생들을 지도하고
있는 훈쌤입니다.

어느덧 봄방학이 끝나고 새로운 학년을 
맞이해야 하는 시기입니다. 
새로운 학년, 새로운 친구, 새로운 선생님에
대한 기대와 또 그에 못지않은 걱정도 있을 
것입니다. 특히 대학 진학을 앞둔 고 3 
수험생들은 긴장감과 압박이 클지도 모른다. 
방학임에도 많은 시간을 인터넷 강의, 학원수업,
과외 등으로 시간을 보내며 새로운 학년을 
준비하는 우리 학생들에게 격려를 보내며 
새 학기 시간 관리와 공부법에 대해 
얘기하고자 한다. 

첫 단추를 잘 끼워야 끝까지 잘 끼울 수 
있다는 것을 명심하고 새 학년, 새학기를 
시작하도록 하자.

1. 학습과 휴식 시간을 적당히 조절하자.
무턱대고 공부만 하는 것이 능사는 아니다. 
공부를 하면 그에 따른 휴식이나 노는 시간도
있어야 한다. 
보통 50분 공부에 10분 정도 휴식하는 것이
이상적이다. 공부는 규칙적으로 휴식과 동시에
하되 휴식에 앞서 앞으로 해야 할 일이 
무엇인지 미리 결정해 두도록 하자. 
휴식은 단순히 쉬는 개념이기 때문에 중독성이
강한 인터넷, TV 시청, 게임 등은 피하도록 
해야 한다.

주의할 점은 항상 목표 의식을 가지고 공부하고
쉬어야 한다. 
공부에 대한 목표 없이 시간 보내기 식이 된다면
능률이 오르지 않는다. 정확히 풀어야 할 문제집 
분량, 봐야 할 책의 내용을 표시하면서 
공부하도록 하자.

2. 계획을 세우는 공부
새 학기가 되면 누구나 목표를 잡고 성적 향상에 
주안점을 둔다. 새로운 교과서, 새로운 참고서를 
책장에 진열하고 스스로 각오를 다진다. 
또 새롭게 학원을 등록해 새 학년의 계획을 세운다. 
그러나 작심삼일이라고 했던가? 일주일이 못 되어 
처음의 각오와 다짐이 흐트러지는 경우가 대다수다.

3. 공부법은 모두가 다르다, 다만 공부에 대한 
분위기를 갖추자.

텔레비전, 신문, 잡지, 책, 인터넷 등 각종 매체에서는
마치 대단한 비법이라도 되는 양 각종 공부 방법에 
대해 제시한다. 하지만, 다수에게 통하는 방법이라 
할지라도 나에게도 적합한 방법이라는 보장은 없다. 
공부법은 스스로 터득해가되 주변에서 많이 도와줘야 
한다. 물론 한 가지 변함없는 불변의 법칙은 있다. 
공부는 열심히 한 만큼 성과가 나온다는 것이다. 
머리로 하는 공부는 한계가 있지만, 꾸준히 앉아서 
하는 공부는 한계가 없다.

가족들, 선생님은 그 학생의 장점을 발견하고 기운을
돋아 줄 수 있어야 한다. 가정에선 공부에 방해되는
것들은 치워 놓도록 하자. 예를 들어 자녀의 
컴퓨터는 방에서 옮기는 것이 바람직하다.

4. 학교 공부는 너무나 중요하다.
가면 갈수록 학생들의 사교육에 대한 의존도가 
높아지고 있다. 공교육이 해주지 부족한 부분을
사교육으로 보충하는 것은 물론 나쁜 것이 아니다. 
다만, 학원, 과외 공부를 한다고 학교 공부를 
업신여겨서는 안 된다. 학교 수업은 기본 중의 
기본이고, 학교 수업에서 중간고사, 기말고사의 
중요한 내용이 나온다는 것을 명심하자. 
모든 공부의 기본은 교과서와 학교 수업이라는 점을 
명심하고, 학교 수업의 예습 복습에도 충실히 하자.

5. ‘밤에 하면 되겠지.’ 라는 생각은 위험하다.

많은 학생이 중요한 시험을 앞두고 밤샘 공부를 
하려는 경향이 있다. 이는 상당히 비효율적이다. 
밤샘 공부는 학습 효율도 떨어질뿐더러 다음날 
생활에도 차질을 주기 때문에 문제가 있다. 
보통 낮에 1시간 공부하는 것은 밤에 1시간 30분
공부하는 것과 같다고 한다. 
그만큼 인간은 낮 집중력이 밤 시간보다 좋다는 
얘기다. 이제는 제발 ‘밤에 하면 되겠지.’라는 
이한 생각을 버리도록 하자.
 
6. 우등생의 시간 관리


사람마다 집중이 잘 되는 시간이 조금씩 다르다. 
집중이 잘 되는 시간이라면 반드시 주요과목이나 
두뇌를 많이 쓰는 과목을 배치해서 공부하도록 한다.
집중이 잘되는 나만의 ‘황금시간대’가 언제인지 
확인하고 그 시간에는 반드시 공부 계획을 세우자.
자투리 시간을 잘 활용하라는 말은 아무리 해도 
지나친 말이 아니다. 자투리 시간 활용이 우등생과 
그렇지 못한 학생을 가르는 기준이 될 수 있다. 
짧은 시간(10분이라 할지라도)에 전 공부를 
복습하거나 단어를 외우거나 하는 습관은 쌓이고 
쌓이면 본인에게 엄청난 보물이 된다. 처음의 
습관들이기가 힘들지 모르지만, 남는 시간 틈틈이
책 보는 습관을 들이도록 하자.

7. 책이 많다고 공부를 잘 하진 않는다.

신학기를 앞두고 많은 학생이 새 책으로 무장을 
하곤 한다. 여기서 중요한 점은 책이 많다고, 또는
최신 참고서가 있다고 공부를 잘하는 것은 아니라는
점이다. 암기과목을 비롯해 기본서를 한 권으로 
단권화하고 방대한 내용을 기본서를 바탕으로 
정리하도록 하자. 이 책 저 책 휩쓸리는 것은 
출판사만 살찌우는 것이지 본인의 공부에 도움이 
안 된다. 한 권이라도 정확히 풀고 세세히 살피는 
것이 본인의 공부에는 더 도움이 된다. 
물론 정확히 이해하고 충분히 보았다면 이를 바탕으로
다양한 문제를 푸는 것은 좋은 방법이다.

8. 나만의 공부 시간을 확보하라.

다양한 공부 방법을 제시받고 아무리 좋은 교재와 
강의를 들어도 자신이 공부하는 시간이 없다면 말짱
도루묵이다. 학교 공부든 학원 공부든 그에 대한 
복습을 철저히 해야 상위권으로 올라갈 수 있다. 
개인의 공부 시간 확보는 그래서 중요하다. 
너무 학원에만 휩쓸려 다니기보단 배웠던 내용을 
다시금 확인해보고 정리할 수 있도록 하자.


