안녕하세요? 

은평구 응암동 지역의 국어, 영어, 수학 등의 과목의
실력있는 전문 괴외 선생님들이 모여 있는 훈쌤학습멘토입니다.

저희는 교육청에 개인과외교습자로 신고를 하고 활동을 하고 있는 
전문과외 선생님들이 팀을 이뤄서 활동을 하고 있습니다.

새롭게 중학교또는 고등학교에 진학을 하는 자녀를 두신 경우
영어, 수학, 국어 등의 특정한 과목을 힘들어하는 자녀를 두신 경우

다양한 경우에 학생들과 학부모님들께서는 과외를 찾을 것입니다.

1학기 기말 고사 성적은 어땠나요?

기대만큼 나오지 않아서 실망이었나요?

그렇다면 저희에게 연락을 주세요.


연락을 주시면 최고의 선생님들에게 지도를 받을 수 있도록 해 드립니다. 
단순히 과목수업만 받는 과외가 아닌 학생의 공부(입시) 스트레스까지 해결할 수 있도록 최선을 다해 노력할 것을 약속 드립니다!
각 과목, 수준별 전문과외선생님들로서 실력과 경력은 기본이거니와 탁월한 노하우를 겸비한 유형별 교수법으로 수 많은 성적향상을 이끌어내 왔으며, 학부모님들께서 인정해 주신 덕분에 지속적으로 성장을 하고 있습니다.
 각 지역별로 전공과목 및 수준별 모임을 정기적으로 가지고 수업 진행에 대한 선생님마다의 노하우를 공유하여
 학생 개개인에게 맞춤형 수업이 될 수 있도록 다양한 유형별 교수법을 꾸준히 연구하고 있습니다.
 공부는 떠 먹여주는 것이 아니라 문제를 해결해 나가는 방법을 훈련시켜야 자기 것이 되는 것처럼 과외수업이 효과가 높은 이유는 수업시간 내내 바로 옆에서 학생 1명에게만 집중하여 수업하기 때문입니다. 과외는 선생님과 학생간의 코드가 잘 맞아야 하고 주종관계가 제대로 성립되었을 때 최대의 수업효과를 기대할 수 있습니다. 학부모님께서도 학창시절에 어느 특정과목 선생님의 지도하는 방법이 안 맞거나 말투, 몸짓, 외모나 심지어는 글씨체가 싫어서 그 과목 자체가 싫어지는 경험을 해 보신적이 누구나 한 번씩은 있으실 것입니다.
 과외수업 운영 방침은 한 번 맺은 인연을 소중하게 생각하고 학생의 평생 동반자로서 나아갈 수 있도록, 학생과 학부모님 입장에 서서 운영합니다. 
 수업료는학년과 과목에 따른 일괄적용이 어려운 점 다시 한번 양해 부탁 드리며 지도하는 방법, 기간, 수준 및 선생님 개인마다의 운영하는 수업료에 따라 조금씩 차이가 날 수 있습니다. 수업 일정은 학생의 학업 및 개인 일정에 따라 해당과목 선생님과 조율할 수 있으며, 원하는 수업수준과 강의형식 등에 따라 언제든 선생님을 변경신청 하실 수 있습니다.
저희는 학생의 수준에 맞춰서 수업을 진행합니다. 사실 과외는 상위권 학생들 보다는 하위권에 있는 학생들이 많이 해야 합니다.




