독해력을 향상 시키는 방법
요즘 이런 경험담을 얘기하는 학생들이 많이 늘어나고 있다.
“저는 삼수생입니다. 국어 때문에 고3 때 그룹과외도 했고 재수 때는 강남 최고의 재수학원도 다녔지만 수능날 번번이 비문학에서 무너졌습니다.”
몇몇 강사들은 이야기한다. “국어 비문학 문제 답의 근거는 지문에 있다. 그러니 지문독해만 제대로 하면 답은 반드시 찾아낼 수 있다. 그러나 너희들은 독해력이 없다. 그러니 독해의 기술을 배워야한다”며 지문에 부호표시를 하고 분석을 통해 선지와 맞춰가면서 문제푸는 비법을 가르쳐준다. 심지어 어떤 강사는 “지문을 미련하게 끝까지 읽지 마라. 수능시험은 답만 맞히면 되는 거다. 지문을 완전히 이해하려고 애쓰는 건 시간 낭비야!”라며 지문을 한 단락씩 읽고 문제로 가서 답을 찾는 축지법을 수험생들에게 전수해 주기도 한다.

맞다. 답의 근거는 지문에 있다. 그러니 지문을 읽었다는 것은 지문이 머릿속으로 들어왔다는 것이고, 답의 근거도 당연히 머릿속에서 찾아야 하는 것이다. 그런데 수험생들은 지문을 대충 훑어 읽으며 일단 표시만 해놓고 그 표시들을 분석한다. 언제인가부터 거의 모든 수험생들이 지문분석 연습이 비문학 공부라고 인식하고 있다. 비문학 지문에 저마다의 부호표시를 하고 선지 5개 중 어느 것이 가장 근거가 있어 보이는지 표시한 부호와 맞춰보는 연습을 끊임없이 하고 있다.

대체 이런 기괴한 풍조가 왜 생긴 것일까? 이유는 간단하다. 글 읽는 습관과 독해력에 문제점이 있기 때문이다. 한글 조기교육 덕분에 방대한 동화책과 스토리북, 학습만화를 읽으며 자란 세대라서 글의 구조가 복잡한 비문학 지문을 해독하는 언어처리 역량에 심각한 결핍이 있다. 그래서 스타강사들이 궁여지책으로 만들어 낸 비법이 바로 부호표시 지문분석 연습이다. 그것이 바로 독해력이 없으니 독해의 기술을 익히라’라는 대안인 것이다.

독해력이란 단순히 글을 읽어내는 능력이 아니다. 스토리북이나 소설을 읽는 능력과는 차원이 다른 능력이다. 어린 시절 스토리북을 방대하게 읽은 독서광들도 고등학교에 올라가 국어 비문학에서 똑같이 무너지는 이유도 여기에 있다.

그렇다. 독해력이 뛰어난 아이는 지문을 읽고 문제를 보면 머릿속에서 정답이 언어로 떠오른다.     
이처럼 독해력은 문장을 읽고 그 내용을 읽는 힘입니다.
소설이라면, 등장 인물과 장면, 관계성을 잡은 다음에 「누가」 「무엇을 했는지」 「그 후 어떻게 되었는가」, 수필문이나 논설문이면, 「필자가 전하고 싶은 주장이나 의견은 무엇인가' 등 내용을 올바르게 이해하는 힘을 의미합니다.
독해력이 낮으면 장문 독해 등의 문제는 물론 문제문의 내용을 이해하기가 어렵고 시간이 걸립니다. 그 때문에, 필요 이상으로 시간이 걸려, 시간내에 풀리지 않는 것도.
또, 독해력이 낮으면 문제인 것은 국어만이 아닙니다. 수학이나 영어 등, 다른 교과의 문제에서도 요구되고 있는 것을 제대로 잡을 수 없으면, 올바른 해답을 이끌 수 없는 것입니다.

대학 입시에서도 사고력 판단력, 표현력을 묻는 경ㅇ가 많이 있습니다. 수능 국어 문제나 기타 공무원 국어 시험 등에도 문장의 길이는 매우 긴 경우가 많이 있습니다.
이렇게 긴 지문을 읽고 정확하게 의미를 파악하고, 정답을 맞추기 위해서는 여러가지 자료로 부터 요점을 파악을 하는 독해력이 매우 중요합니다.

그렇다면 독해력을 단련하기 위해서는 어떤 공부를 하면 좋을까?
자주, 국어는 센스라고 합니다만, 문장의 읽는 방법이나 풀리는 방법을 알면 성적은 오릅니다. 독해력도 같습니다. 독해력을 늘리기 위한 공부법을 3개 소개합니다.
첫째 뜻이나 개념을 잘 모르는 말은 빨리 알아보자!
문장을 읽어 나갈때 자신이 모르는 단어나 개념이 제대로 파악이 되지 못한 말이 나오면 막히게 됩니다. 시험 중에는 전후의 문맥에서 상상할 수 있지만, 모르는 단어가 너무 많으면 그것도 어려워집니다. 그래서 평소에 모르는 말을 보면 바로 알아보는 것을 습관으로 해야합니다.
사전을 찾아보면서 살펴보면 단어를 정리하거나 개념을 일일히 적어놓고 이를 자투리 시간에 여러번 반복해서 읽고 이해를 하면서  단어의 의미를 기억해 나가게 하면 어휘력이 향상이 되어, 문장의 의미를 이해하기 쉬워집니다. 그리고 그 단어를 친구나 학부모님, 오빠나 형이나 언니, 누나, 동생등에게 설명해 보는 연습을 해보셔야 합니다.
막상 설명을 하다보면 자신이 잘 알고 있다고 생각을 하는 단어도 제대로 설명을 하지 못하게 되는 경우가 많이 있습니다.따라서 하루 아침에 어휘력을 늘리려고 하기 보다는 평소에 모르는 단어는 잘 메모를 해두고, 이를 반복하고 이를 설명해보는 연습을 자주 해보아야 합니다.
문장을 요약해 보자!
「누가 어디서 무엇을 했는지」 「필자가 말하고 싶은 것은 무엇인가」를 의식하고, 결정한 문자수에 짧게 정리하는 「요약」의 연습을 해 봅시다.
요약은 문장의 내용을 정확하게 읽고 자신의 말로 바꾸는 작업이므로 문장을 생각하면서 읽는 연습으로서도 효과적입니다.

독서를 하거나나 어떤 종류의 글을 읽고나서 머리에 남는 것이 거의 없다면 무엇인가 글을 잘못 읽고 있다고 봐야 합니다.
독서는 눈으로 글을 읽으면서 뇌로 글의 내용을 정확하게 이해하는 과정입니다.
요약은 글이나 책을 읽고나서가 아니라 글을 읽기 전에 이미 시작이 됩니다. 내용을 요약하겠가도 마음을 먹고 집중해서 글을 읽어 나가면 읽기의 상황 자체가
그저 눈으로 글을 읽는 것과는 매우 차원이 달라지게 됩니다. 중요한 대목에는 밑줄을 긋고, 그 옆에 자신의 생각을 적어보기도 하고, 인상깊은 표현이나 
핵심적인 것을 파악해보고 줄거리를 잡아보거나 중요한 내용을 정리해 나가는 것입니다.
평소에 글을 읽는 다면 적어도 3번은 읽어보셔야 합니다. 처음엔 눈으로 정독을 하고, 그 다음에는 펜으로 중요한 부분을 표시해 가면서 읽고, 세번째에는 핵심 문가
또는 자신의 생각을 빈공간에 적어보면서 읽어야 합니다. 3번 읽어도 글의 핵심적인 내용을 잘 모르겠다면 중요하다고 생각하는 문단을 찾아서 그 문단만 다시 읽어보세요.
읽다다 정말 모르는 단어나 개념이 나오면 인터넷을 검색해서라도 내용을 이해해보고자 노력을 해야 합니다. 잘 모르는 단어를 사전등을 찾아서 뜻을 확인하고,
관련된 기사나 책을 찾아서 읽어보면 내용을 더 깊이 잘 이해할 수 있습니다.

그다음 생각을 정리하고 내용을 이야기 해보는 것입니다. 자신이 적어둔 문구나 문장을 보면서 생각을 해보는 시간입니다. 요약을 하려면 글의 핵심적인 내용을 파악해서 정리해 보는 과정이 필요합니다. 이 과정은 '말하기로 대체할 수 있습니다. 말하기를 통해서 글을 요약하는 시가을 절약할 수 있고, 글쓰기에 대한 공포도 줄여 나갈 수 있습니다. 2~3분 정도 읽은 내용을 말해봅니다. 말을 하려면 먼저 생각을 해야 합니다. 상대방이 이해를 할 수 있도록 이야기를 해야 합니다. 그러므로 이야기 하기 전에
생각을 해보아야 합니다. 말하기는 읽은 내용을 머릿속에서 다시 떠올려서 정리를 하도록 도와줍니다. 들어줄 사람이 없다면 그저 자신이 선생님인 것 처럼 혼자서 해도
상관은 없습니다. 다만 그저 눈으로 써놓은 것을 읽는 것이 아니라 자신이 요약한 내용을 생가해보면서 보지 않고 설명을 해보는 것입니다.

여기 까지 했다면 다시 이야기한것을 글로 정리해서 써보는 것입니다. 메모를 하고 말을 하면서 글의 내용을 어느 정도는 정리해 두었기 때문에 요약해서 써보는 것은
훨씬 더 쉬울 것입니다. 처음에는 약간 어렵고 어색해 질 수도 있겠지만, 연습을 꾸준하게 하다보면 분량제한에 대한 부담도 자연스럽게 사라지게될 것입니다.

독해력을 늘리려면
문장을 읽는 방법을 바꾸는 것이 필요합니다.
독해력은 독서를 하면 익히는 것이 아닙니다. 문장을 이해하고 생각하면서 읽는 것으로 처음 익힐 수 있습니다. 그러기 위해서는, 어휘력을 늘리고, 요약해보고 말해보고 글로써보는 연습이 중요합니다.
독해력은 학생이라면 반드시 필요한 능력이므로 절대로 게을리 하지 말아야 합니다.



