아이가 집중력을 발휘할 수 있는 환경
자녀가 집중력을 발휘하고 공부하기 위해 부모가 할 수 있는 것은 그 밖에도 있습니다.바로 집안을 공부하기 좋은 환경으로 만드는것입니다. 책상 주변, 온도와 습도, 그리고 소리라는 세 가지 관점에서 어린이의 집중력이 높아지는 환경의 조건을 설명합니다.

책상 주변
아이의 공부 책상을 방 안에 어디에 둘 것인가는 아이가 집중력을 발휘하는 데에 영향을 미칠 수 있으므로 매우 중요합니다.
전문가들의 말에 따르면 자연광이 잘 들어오는 방이라면, 아래와 같은 배치가 바람직하다고 한다.

창문 근처
창문에 대하여 나란히 또는 수직.
수중에 그림자가 지지 않는 위치.

수중에 그림자가 지지 않는다고 하는 것은, 오른손잡이라면 창문이 왼쪽에, 왼손잡이라면 창문이 오른쪽에 오는 위치에 책상을 놓는 것d입니다. 반대로 하면 연필을 쥐고 있는 손의 그림자가 노트나 프린트에 떨어지기 때문에 손이 잘 보이지 않게 되어, 아이의 집중력에 방해가 될수 있습니다.

어린이 학습 책상 정면에 붙어 있는 선반 사용법도 집중력에 중요합니다.잡다한 물건들이나와 인형이 장식되어 있지 않습니까? 
공부에 관계없는 것이 아이의 시야에 들어오면 아무래도 집중력이 흐트러져 버립니다.

전문가들의 의견에 따르면'학습하는 책상과 학습 선반은 학용품만을 두는 공간'이라고 아이에게 의식시켜야 한다고 하고, 
만화나 장난감은 다른 공간에 늘어 놓는 것을 추천한다고 합니다.
좋아하는 것을 보이는 곳에 두는 것으로 동기부여가 되는 것처럼 보이지만, 아이에게는 집중력을 흐트려 뜨리는 요인이므로,학습에집중하기위해서는 공부에 필요가 없는것은 되도록 가까이 두지 않는것이 중요합니다.

탁상에 장식되어 있는 마음에 드는 것을, 아이의 집중력이 흐트러졌다고 해서 굳이 버릴 필요는 없습니다.
다만 책상에서 떨어진 곳에 장식하고, 아이가 공부하는 중에는 눈에 들어오지 않도록 하면 집중력에 방해가 되지 않습니다.

온도와 습도
신체에 고통을 주는 환경에서 집중력을 유지하기 어려운 것은 생물로서 당연합니다.
에어컨이나 가습기를 사용하여 온도와 습도를 조절하여 아이가 집중력을 발휘할 수 있도록 해 줍니다.

생산성을 연구하는 오르리·세파넨 교수(핀란드·알토 대학) 등의 논문 '오피스 환경에서의 태스크 수행에 있어서의 실온의 영향'(2006년)에 의하면, 21~25도의 범위라면 실온은 학습이나 기타 작업을 하는데 영향을 주지 않았지만, 25~32도의 범위에서는 실온이 1도 오를 때마다 수행능력이 2%씩 내려갔다고 합니다.따라서 실온은 21~25도 범위로 조정하는게 좋을 것 같네요.

그렇다고는 해도, 쾌적하다고 느끼는 실온은 사람에 따라 다르고, 에어컨 설정 온도와 체감 온도도 다릅니다.땀을 흘리거나 소름이 돋거나 하는 것은 '자율 신경이 피로한 상태'라고 합니다. 그러므로 이를 잘 생각해서 아이에 심신 모두 쾌적하게 느껴지는 실온이야말로, 아이가 공부에 집중력을 발휘할 수 있는 온도입니다.

아이의 집중력을 위해서는 온도뿐만 아니라 습도도 신경 쓰는 것이 좋습니다.
공기가 너무 건조하면 눈이 건조해지는 반면, 공기 중의 수분이 너무 많으면 쉽게 피로해지기 때문에 아이가 공부에 집중력을 발휘하기 힘들기 때문입니다.

습도가 30%, 50%, 70%인 각 조건하에서 피험자들에게 계산과 타이핑을 시키는 실험이 행해졌습니다.
계산 과제에서는 유의한 차이는 없었으나 타자는 다음과 같은 경향이 있었다고 합니다.

여름 : 습도가 상승함에 따라 속도가 저하.
겨울 : 습도가 상승함에 따라 속도가 향상.

아무래도 여름에는 습도를 낮게, 겨울에는 높게 설정하는 것이 좋을 것 같습니다.
아이가 공부에 집중력을 발휘할 수 있도록 가전을 사용하여 양질의 환경을 만들어 주어야 합니다.

소리
트럭이 달리거나 개가 짖거나 하는 소음이 아이의 집중력을 방해하는 것은 쉽게 상상할 수 있을 것입니다.
그 중에서도 조심해야 할 것이, 주위에서의 수다나 텔레비전의 소리입니다.
실내 환경을 연구하는 어떤 2013년에 발표한 논문에 의하면, 오피스의 종류별 노동자의 만족도를 15가지 요소로 조사한 결과, '소음 레벨'에 대해 '불만'이라고 대답한 사람의 비율은 이하와 같았습니다.

칸막이 없는 오픈 오피스 : 25% 내외
높은 칸막이로 구분된 사무실 : 30% 내외
낮은 칸막이로 구분된 사무실 : 30% 내외
여러 명이 사용하는 오피스:10% 강
혼자 사용하는 사무실 : 10% 내외
즉, 여럿이서 하나의 오피스를 사용하고 있는 사람은, 1명 또는 몇명이서 사용하고 있는 사람에 비해, 
'시끄러운데……'라고 불만을 갖기 쉬운 것입니다.

아이가 집에서 공부할 때의 환경은 상기 다섯 종류의 사무실 중 위의 세 곳에 가깝지 않을까요?
특히 거실이나 거실과 가까운 곳에서 공부를 시키고 있을 경우, TV 소리나 수다 떠는 소리가 잘 들릴 것입니다.

소음은 집중력을 발휘하고 싶어하는 아동의 경우 매우 방해가 됩니다.
집중력을 저하시키지 않도록 공부하고 있는 아이 근처에서 이야기하거나 TV를 보거나 하는 것은 피하여야 합니다.
무슨 일이 있어도 TV를 보아야 한다면, 아이의 집중력을 저하시키지 않도록 헤드폰을 착용하는 것도 고려해 볼만 합니다.

아이의 집중력을 높이는 장난감·놀이
놀고 있는 동안, 자연스럽게 아이의 집중력이 길러지면 좋을 것입니다. 아이의 집중력을 높여주는 장난감이나 놀이를 소개합니다.

지그 소 퍼즐
지그소 퍼즐은 뇌를 활성화시켜, 아이의 집중력·기억력을 높이는 효과를 가진다고 생각되고 있습니다. 아이들 중에서 지그소 퍼즐에 익숙해 집중력 향상을 기대할 수 있다고 한다.
손가락 끝으로 작은 조각을 잡고, 뇌의 모든 자원과 능력을 동원하여 지그소 퍼즐을 한조각 한조각씩 맞춰 나간다면, 눈앞에 집중하는 감각이 몸에 붙을 것입니다. 초등학생이라면, 100피스 정도로 아이의 좋아하는 그림의 것에 도전해 보는 것은 어떨까요.

보드 게임
미국 하버드 대학을 졸업하고 심리학에 관한 저서와 강연으로 알려진 캐롤라인 아담스 미러 씨에 따르면 보드게임에는 집중력과 계획성을 기르는 효과가 있다고 한다. 보드 게임에서 상대를 이기려고 한다면, 한 수 한수 두었을때 어떻게 두어야 이길 수 있을지를 생각할 필요가 있으니까요. 규칙이 심플한 「오셀로를 많이 추천합니다.

종이 접기
종이 접기를 통해서 어떤 작품을 완성하려면 손가락 끝을 정확하게 움직여야 합니다. 또, 종이접기 교본이나 동영상을 잘 보면서, 그대로에 종이를 접거나 열거나 하는 행위는, 집중력이 없으면 할 수 있는 것입니다. 교본에 쓰여 있는 접는 방법을 읽고, 그대로 종이를 접어 가는 작업에 의해, 집중력이 생길 수 있습니다.

아이와 쇼핑에 나가서 마음에 드는 종이접기 교재과 색종이등을 선택해 보는 것은 어떨까요. 

아이의 집중력을 키우는 놀이를 소개했습니다. 모두 가까이서 쉽게 할 수 있는 것뿐이네요. 아이의 집중력을 키우기 위해, 꼭 도입해 보세요.

아이에게 집중력이 붙는 습관·스포츠
스포츠나 예술등의 활동을 통해서도 아이의 집중력을 키울 수 있습니다. 
아이의 집중력을 키우는데 특히 추천하는 습관을 3개 소개합시다.

악기
정신의학을 전문으로 하는 제임스 하지악 교수(미국 버몬트 대학) 등의 연구에 따르면 악기를 연습한 아이일수록 집중력 등에 관한 뇌 부위가 발달했다고 한다. 악기 연주에는 손가락을 정확하게 움직이거나, 소리를 듣거나, 악보를 읽거나 등의 작업이 요구되는 것이 영향을 받고 있다고 합니다. 

연극
최근, 아이의 교육에 유용하다고 주목받고 있는 「연극」입니다. 공연을 위해서 레슨을 받으면서 실전까지 노력을 거듭해 가는 과정에서, 집중력이나 커뮤니케이션 능력 등이 길러진다고 한다 . 대사를 암기하거나 많은 사람들이 보고 있는 가운데 감정을 표현하는 등의 경험은 다른 습관에는 없는 특징입니다. 

수영
일본 동경 대학의 학생이 경험한 습관 중 가장 비율이 많았다는 것이 '수영'입니다. 공간인지 능력 이 단련되어 뇌의 발달에 효과가 있다고 합니다. 수영장의 물속에 들어가서 아무것도 하지 않는다고 빠져 버리기 때문에, 「목표 지점에 도착하기 위해서 열심히 집중해 수영을 하여야 아이의 집중력이 단련된다고 한다. 