“우리의 아이에게는 집중력이 없다” “공부는 하지만, 오랫동안 계속되지 않는다”라고 고민하지 않습니까? 어른도, 육체면이나 정신면의 다양한 원인에 의해, 항상 집중력을 발휘한다고는 할 수 없습니다. 따라서 집중을 하는 것은 아이에게는 더욱 어려울지도 모릅니다.

그래서 이번에는 아이의 집중력이 계속되지 않는 원인을 설명한 후 다양한 해결 방법을 제안합니다. 
집중력을 높일 수 있는 방법이나 집중이 높아지기 쉬운 환경을 만드는 방법 등, 아이의 집중력에 관한 최신 정보를 망라적으로 소개하겠습니다.

아이의 집중력이 계속되는 시간은?
'아이의 집중력이 계속되지 않는구나'라고 느끼는 것은, '어린이라도, ○○분 정도는 집중해서 공부할 수 있을 것이다'라고 생각하고 있기 때문이지요. 애초에 인간은 얼마나 긴 사이에 집중할 수 있는 것일까요? 영국 오픈 대학에서 심리학을 가르치는 인지 심리학자인 제마 브릭스 박사에 의하면, '평균적인 집중 시간'이라고 하는 생각에는 의미가 없다고 합니다. 얼마나 집중력을 발휘할 수 있는지는, 그 사람의 상태나 대처하는 과제에 의해 크게 다르기 때문입니다.

그렇다고 해도, 아이가 집중력을 발휘할 수 있는 시간에 대해서, 어느 정도의 기준을 알고 싶은 사람도 있을 것입니다. 영어 읽기 및 쓰기 교육을 지원하는 미국 학생 단체 'SCALE'은 '정보 출처를 알 수 없음'이라고 전치하면서도 어린이의 집중력 지속에 대한 다음 사고 방식을 제시합니다.
학습에 대한 집중 시간 = (연령 +1)분
즉, 10세의 아이라면, 공부에의 집중력을 발휘할 수 있는 것은 불과 11분이라는 것입니다. 
'아이의 집중력'이 되는 것은, 원래 길지 않다고 생각해 둡시다.

아이에게 집중력이 없는 원인
우리 아이는 '연령＋1'분조차 집중력이 이어지지 않는다고 하는 경우도 있을지도 모릅니다. 
극단적으로 집중력이 없는 아이가 있다면 그 원인은 무엇일까요? 
아이의 집중력이 낮아지는 원인은 다양합니다만, 특히 조심해야 할 원인은 2가지 입니다.

텔레비전·게임 시간이 긴 경우
아이의 집중력이 계속되지 않는 원인은, 텔레비전의 지나치게 보거나 비디오 게임을 지나치게 많이 하기 때문 일지도 모릅니다. 
즉,
비디오 게임을 하는 시간이 길다.
모바일 게임을 하는 시간이 길다.
TV를 보는 시간이 길다.
독서 시간이 짧습니다.

장시간의 '텔레비전 게임', '휴대폰 게임', '텔레비전 시청' 의 결과, 전두엽영역이 피로해지고 주의력, 기억력, 집중력이 감소하게 되며,그 때문에 정신의 통합과 집중력을 필요로 하는 '독서'가 지속될 수 없게 됩니다.
위의 연구에서 "독서"를 공부로 대체 할 수 있습니다. 즉, 게임에서 놀거나 텔레비전을 보는 시간이 너무 길면, 아이의 뇌는 피곤해, 공부에 필요한 집중력이 산만해져 버리는 것입니다. 완전히 금지한다, 라고까지는 가지 않아도, 아이의 집중력을 지키기 위해서, 게임이나 텔레비전의 시간은 조금 짧게 하는 것이 좋을 것 같네요.

수면 시간이 짧은 경우
수면이 부족한 것은 아이의 집중력이 떨어지는 중요한 요인입니다. 한 연구에 따르면 수면시간이 7시간 미만인 아이는 7시간 이상의 어린이에 비해 '짜증이 난다','실수가 많아진다' 등의 집중력의 저하를 호소하는 비율이 많은 것을 알았습니다. 
또한, 저녁형 아이의 3분의 1은 아침을 먹지 않으며, 아침을 먹지 않는 아이는 먹는 아이보다, 집중력의 저하를 호소하는 경향이 있는 것으로 판명이 되었습니다.

즉, 수면 시간이 짧으면 뇌의 피로가 충분히 풀리지 않고 회복이 안되기 때문에 주의가 산만해져 버립니다 . 
또, 수면 시간이 짧고 기상 시각이 늦은 저녁형 아이는, 식욕이 약하거나 먹을 시간이 없거나 하기 때문인지, 아침 식사를 거르게 되고, 결과적으로 집중력이 약해져 버리는 것입니다. 당연한 것 같습니다만, 수면과 식사를 만전에 확보하는 것이, 아이의 집중력을 기르는 기본이 되는 것입니다.

위에서 이야기한 이유외, 기타 질병이나 장애가 원인이되어 아이가 집중력을 발휘할 수 없는 경우도 있습니다. 
예를 들어, 현재는 잘 알려진 '주의 결함 (ADHD)'가 있습니다. 사물에 집중력을 기울이거나, 분실물이 많은 등의 증상이 나타나는 장애로, 비율로서는 한 학급에 1~2명 정도가 이에 해당하는 아이가 있다고 합니다. 
또, 불안장애 등 마음의 병의 영향으로, 아이가 눈앞에 집중력을 발휘할 수 없게 되어 있을 가능성도 있습니다. 
아이의 집중력에 관해서 신경이 쓰이는 징후가 있으면, 가정내에서만 대처할 수 있는 것이 아니기 때문에, 병원에 상담하는 것이 좋을 것입니다.

아이의 집중력을 기르는 식사
아이의 집중력을 높이는 방법으로서 부모에게 할 수 있는 일로는, 집중력 향상에 도움이 되는 식사를 준비해 준다는 것도 들 수 있습니다. '아이의 집중력을 기른다'라고 하는 관점이라면, 신경을 써야 할 것입니다.
제일 중요한 원칙 두가지는 '식사를 거르지 않는다.' '탄수화물만'은 좋지 않다는 것입니다.
 
우선, 아이의 집중력을 높게 유지하기 때문에, 식사는 거르지 않는 것이 좋습니다. 
식사를 함으로써 두뇌및 기타 활동을 할 영양을 제대로 보급하지 않으면 공부나 운동에 필요한 에너지가 부족하게 됩니다.

어린이의 집중력을 높이기 위해 아침 식사는 특히 중요합니다. 점심·저녁을 거르는 아이는 거의 없겠지만, 아침 식사를 하지 않는 아이는 가끔 볼 수 있습니다. 아침 식사를 취하지 않는 아이일수록, 시끄러움·피곤함을 느끼는 경향이 강하다 는 것입니다.

아이의 집중력을 키우기 위해, 아침 식사는 물론, 하루 세끼를 확실히 먹게 하여야 합니다. 만약, 부모님에게 아침 식사를 먹지 않는 습관이 몸에 붙어 있다면, 아이의 집중력 때문이라고 생각해, 가족이 함께 아침 식사를 취하는 것으로 시작해 주세요.

그리고 단지 먹으면 좋다는 것은 아닙니다. '아이에게 집중력을 붙인다'라고 하는 점을 중시한다면, 흰 쌀밥이나 빵과 같은 탄수화물 외에, 야채나 과일, 요구르트 등의 음식도 필요 합니다.

왜냐하면, 주식을 먹으면 혈당치가 상승 하기 때문입니다. 혈당치가 오르면, 인슐린이 분비되어 혈당치가 내려가지만, 혈당치의 상승 상태가 급격하면, 다음과 같은 문제가 생깁니다.

혈당치가 급격히 상승 하므로 인슐린이 대량으로 분비되어 혈당치가 급격히 떨어지고, 이때문에 뇌에 필요한 에너지가 부족해지며,
짜증이 나거나 졸음이 엄습하게 됩니다.
 
여러분도 식후에 강한 졸음을 느낀 적이 없습니까? 그 졸음은 혈당치의 심한 변동이 원인인 것입니다. 
아이의 집중력을 단련하기 위해서는 이러한 혈당치의 변동을 피할 필요가 있습니다.

아이의 집중력을 지키기 위해, 주식인 아침, 점심, 저녁 식사를 먹어도 혈당치가 갑자기 오르지 않게 하려면 ,
주식을 먹기 전에 위에서 말한 야채, 과일, 요구르트 등을 위에 넣어 두는 것이 효과적입니다. 
탄수화물을 단품으로 먹는 것은 피하고, 야채나 요구르트를 먼저 입에 넣는 것이, 아이의 집중력을 높이는 요령입니다.