공부와 게임은 양립할 수 있을까? 공부와 게임을 잘 어울리는 방법공부를 하다가 잠시 쉰다고 하면서 핸드폰 게임을 시작하는 경우가 있습니다.하지만, 일단 시작하면 게임을 그만두는 것은 매우 어려운 일이 됩니다.게임을 계속하고 싶어져서 멈추지 못하게 되는 것입니다.아직 의지력이 약한 학생에게는 게임은 반드시 피해야 할 것으로 생각을 해야 합니다.물론 어떤 학생은 스트레스를 풀고 기분을 전환을 하는 것이 나쁜 것은 아니라고 하면서게임을 멀리하지 못하는 학생들도 있습니다.그럼 공부와 게임을 양립하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?의외로 어려운 공부와 게임의 양립. 악순환에 빠질 가능성도!?공부해야 할 것은 알고 있지만, 게임은 도중에 올리기가 어려운 것. 특히 스마트 폰의 앱 게임은, 요일이나 시간 한정의 이벤트가 있기 때문에 「지금 해야 한다」라고 생각해 버리고, 팀 대전이라고 동료에게 나쁘기 때문에 중도반단한 곳에서 빠질 수 없다.거기에 새로운 무기를 손에 넣고, 다음의 스테이지를 진행하거나, 항상 새로운 전개가 있기 때문에, 그만 열심히 되어 버리는군요.하지만 매일 오랫동안 게임을 하고 지내면 다양한 악영향을 줄 수 있습니다.게임을 한 시간만 공부 시간이 적어지는 것은 물론, 게임의 흥분과 긴장으로부터 곧바로 잠들지 않고, 수면 부족으로부터 집중력이 저하되거나, 뇌나 눈에 피로가 모이는 등, 악순환에 빠져 버린다 입니다.필요한 것은 신축성!공부와 게임을 잘 어울리는 방법게임과 잘 어울리기 위해서는 공부와의 균형을 유지하는 규칙이 필요 합니다. 룰 만들기의 포인트, 나아가 결정한 룰을 지키기 위해서는 어떻게 하면 좋은가를 생각해 봅시다!게임을 하고 있는 총 시간을 파악하는 것이, 공부와 양립을 이루는 첫걸음!당신은 하루 중 얼마나 많은 게임을하고 있습니까?규칙을 만드는데 있어서 우선은 지금의 상황을 파악하는 것이 필요합니다. 게임의 시작 시간과 종료 시간을 기록해 봅시다.게임과 공부, 각각에 사용한 시간을 비교해, 공부 이상으로 게임을 하는 사람은, 평상시의 생활을 개선해야 합니다.핸드폰 게임은 핸드폰이 있고 와이파이나 데이터를 사용할 수 있는 환경에 있다면 언제라도 시작을 할 수 있기에 쉽게 자제하기가 어려운 경우가 많습니다.또한 한번 시작해 버리면 몇분에서 몇시간 까지 지나가 버리는 경우도 많이 있습니다.따라서 일단 자신이 핸드폰 게임을 하는데 어느 정도의 시간을 사용하는지를 점검하는 앱이 있는데, 이를 설치해서 자신이 얼마나 오랜시간 핸드폰 게임을 하는지확인을 해보아야 합니다.자신의 방에서는 공부만, 게임은 가족이 있는 시간의 거실에서만 결정해 버립니다.게임을 하는 장소를 타인의 눈이 있는 장소로 한정하는 것으로, 자연과 게임의 지나치게 과잉을 막을 수 있습니다.공부중은 게임기나 스마트폰을 다른 방에 두어 두도록 하거나, 가족에게 게임기나 스마트폰을 맡겨 달라고 하면, 공부의 방해가 되지 않고 집중할 수 있으므로 추천입니다.또, 정기적으로 플레이할 필요가 있는 게임이나 SNS등 항상 신경이 쓰여 버리는 것은, 기간을 정해 확실히 그만두는 용기도 필요합니다그리고 공부를 하겠다고 정한 시간은 게임기나 스마트폰을 부모님께에 맡겨 두도록 하고 일정 시간을 공부를 한 후에는 게임을 한다는 규칙을 정하면 공부의 동기 부여에도도움이 될 수 있습니다.시간이나 장소를 설정해도 게임의 유혹에 빠져서 아무래도 집중할 수 없으면, 학원의 자습실을 이용하는 것도 추천입니다.자습실에서는, 물론 게임 금지. 한사람 한사람의 스페이스가 단락되어 있으므로, 집중해서 학습을 할 수 있고, 교실의 동료가 진지하게 공부를 하고 있으므로, 자연과 의욕이 나옵니다.학교의 귀가나 부활 끝에 자습실에서 공부를 하고 나서 돌아가게 하면, 확실히 공부 시간을 확보할 수 있습니다.하루 중 게임을 하는 '시간' 결정자신의 플레이 시간을 알면 공부에 영향이 없는 범위에서 하루에 게임을 하는 시간을 설정합시다.숙제를 마친 후의 30분, 목욕에서 오른 후의 30분 등, 매일의 행동과 세트로 해 게임을 하는 시간을 결정하는 것도 효과적입니다.게임을 하는 시간을 확실히 정해 두는 것으로, 공부 시간과의 신축성을 붙일 수 있습니다.그렇다고 해서, 잠자기 직전이나 수면 시간을 깎아까지 게임을 하는 것을 그만둡시다.수면이 부족하거나 체내 시계의 리듬이 야형화되면 다양한 부진이 일어나 머리와 신체가 충분히 작동하지 않습니다.게임 시간을 구분하기 위해 스마트 폰 등의 알람 기능을 활용합시다. 타이머를 30분으로 설정하고 알람이 울리면 깨끗한 곳에서 끝내도록 합시다.스트레스 없이 공부와 게임을 양립시키기 위해, 신나는 생활습관을 익히자!공부와 게임을 양립하기 위해서는 각각의 시간을 지키고 신축성을 부여하는 것이 중요합니다.시간의 신축성을 얻게 되면, 그것을 계속하기 위한 학습 계획을 만들어 봅시다. 효율적으로 학습을 할 수 있으면, 게임도 공부도 스트레스 없이 양립할 수 있어요.