공부를 계속하는 요령은 무의식적으로 시작하는 것에 있다!
공부가 오랜 기간동안 지속되지 않아 고민하고 있는 분들을 위해서 이글을 씁니다.
저 역시도 오랫동안 공부를 지속하지 못하는 점이 있어서 고생해 온 것이므로 도움이 되리라고 믿습니다.
그런 내가 여러가지 실천하고 효과를 실감한, 공부를 계속시키는 방법으로서 본질적인 이유를 포함해 전수합니다.

공부를 습관화하라
루틴에 통합하자
공부를 습관화하는 것이 계속해서 공부를 하는데 가장 유효합니다. 그 때문에, 자신이 좋아하는 시간대에서 상관없기 때문에, 매일 그 시간이라면 정해져 공부할 수 있다고 하는 시간대를 찾아 봅시다. 그리고 그 시간은 매일 반드시 공부한다고 한다. 그렇게 함으로써 습관화를 할 수 있습니다.
습관화하기에는 처음에 조금 힘들어 느낄지도 모릅니다. 그러나 일주일 정도면 익숙해지기보다는 타이틀에도 있는 대로 무의식적으로 공부를 시작할 수 있게 되어 있을 것입니다. 실제로 저 자신도 고등학생 때는 매일 아침 학교에 일찍 가서 거기서 공부를 반드시 하도록 하고 있었습니다. 아침 시간 30분부터 45분 정도였지만, 반드시 매일 한다는 습관이 되어 있었으므로, 특별히 의식하지 않고 계속해서 공부를 계속할 수 있었던 것처럼 느꼈습니다. 
이것으로부터, 공부를 계속하는 요령으로서, 우선 습관화한다는 것을 의식하는 것으로 시작하는 것이 가장 좋을 것입니다.

습관화하면 공부가 괴롭지 않다.
공부를 계속하는 요령으로서 습관화가 중요하다는 이야기를 했습니다만, 과연 습관화의 장점은 무엇인가라고 하는 것을 조금 파헤쳐 갑니다.
습관화의 가장 큰 장점은 고통받지 않고 계속할 수 있다는 것입니다.잘 생각해 보세요. 누구나, 아침에 일어나고 나서 무엇을 할까라고 하는 루틴이라고 하는 것은 무엇인가 좀 정해져 있다고 생각합니다. 사람에 의해, 치아를 닦는, 아침 밥의 준비를 하는, 메이크하는 등등 여러가지 있다고 생각합니다만, 그 모든 행위를 하고 싶지 않다고 생각하는 것은 평상시 생각하지 않을 것입니다. 그것은 인간이 그러한 루틴에 익숙한 결과, 그것이 하지 않아도 좋거나 하고 싶지 않은 것 같은 쓸데없는 것을 생각하게 되어 버린 증거입니다.이 습관화라는 것은 누구나 할 수 있는 것입니다. 눈치채면 무의식적으로 행동할 수 있게 되어 있는 것입니다. 그래서 이 인간 안에 숨은 파워를 공부를 계속하기 위해 사용하지 않는 방법은 없습니다.

계속하는 메리트는 무한대!
계속하는 메리트는 정말로 큰 것입니다. 매일 하는 것으로, 그 지식이라는 것은 날마다 축적됩니다. 그 결과로서, 깨달았을 때에는 다른 사람과 비교했을 때에 압도적인 차이가 되어 나타나는 것입니다.그 이유는 계속하기가 어렵다는 것입니다. 실제로 계속하기는 어렵고, 그것을 할 수 없어서 곤란하다고 하는 사람은 상당수 있습니다. 그러나, 약간의 요령을 잡아 버리면, 계속하는 것 자체가 그다지 괴로워 느끼지 않게 되는 것입니다. 앞서 말했듯이, 계속해서 일하고 싶은 것을 습관화하는 방법을 이용하면, 지금까지 괴로워 밖에 없었던 계속한다는 것이, 별로 어쩐지 계속할 수 있게 되어, 결국 큰 결과, 주위와 차이를 크게 붙일 수 있게 된다는 것입니다.
매일 조금이라도 좋기 때문에 루틴을 만들어서 공부를 짜서 시작합시다. 처음에 일주일 정도를 견딜 수 있다면 이제 습관화할 수 있습니다.

생각하기 전에 시작해
하지 않아도 좋은 이유를 찾지 않도록 하자!
공부를 시작하기 전에 쓸데없는 일을 생각하지 마십시오. 눈치채고 있는 분도 많다고 생각합니다만, 공부를 해야 한다고 생각한 후에, 아직 시간에 맞기 때문에 하지 않아도 괜찮습니다. 그렇지? 나 자신도, 그러한 것을 생각해 버리는 것이 자주 있었지만, 시행착오하고 있는 동안에 그 생각에 이르게 되는 것 자체가 악수라는 것을 깨달았습니다.
세상에 나돌고 있는 공부를 시작하는 방법으로서, 우선 공부를 시작해 보는 방법이 있습니다. 이것을 듣고 거짓말이라고 생각하는 사람도 있다고 생각합니다만, 이 방법의 본질이라고 하는 것은, 그야말로 하지 않아도 좋은 이유, 변명에 도착하기 전에 공부를 시작해 버리면 된다고 하는 것입니다.
즉, 공부를 하기 전에 하지 않아도 좋은 변명을 생각해 버리기 전에 선수를 친다는 것이 중요해져 버리는 것입니다. 인간 쓸데없는 것을 생각해 버리는 것이 상당히 있는 것입니다. 실제로 나 자신도 그 쓸데없는 사고를 계속 하고 있었던 시기도 있었지만, 그것이 본질적으로는 아무것도 해결하지 않고, 단지 편하게 하려고 하고 있을 뿐이라는 것을 깨달았습니다. 이것으로부터, 공부를 한다면 쓸데없는 사고는 없애 준다는 것이 중요하게 됩니다.

공부 이외의 것을 생각하지 않도록 노력합시다!
공부를 하려고 하고 나서는, 공부의 내용, 예를 들면, 무엇을 오늘은 할까 등이라고 하는 것만을 생각하도록 합시다. 공부보다 밖에 있는, 유혹하는 책이나 게임 등을 생각하지 않도록 하는 것만으로도, 대부분의 인간의 뇌가 변명을 생각하는 것을 막습니다. 또, 오늘의 공부로 무엇을 어디까지 임하자, 라고 하는 것을 생각하는 것에 의해, 공부의 내용이 보다 구체적으로 되어 뭉치기 쉽게 한다고 하는 것에도 연결됩니다.
사실 나는 의식적으로 그 방법을 다루었습니다. 그 결과, 역시 공부를 시작하기까지의 쓸데없는 시간이 단축되어, 그 효과를 크게 실감할 수 있었습니다. 그 결과로서, 스마트폰을 사용하고 있는 시간도 줄어든다고 말한 것 같은 효과도 얻을 수 있었으므로, 나중에서는 꽤 성과가 있었던 시도였던 것처럼 느꼈습니다.
이것으로부터, 공부를 하는데 있어서, 공부 이외의 것은 생각하지 않으려고 의식적으로 하는 것만으로도, 공부에 들어가기까지가 원활하게 되어 옵니다.

공부를 시작할 때가 가장 중요!
지금까지 공부를 시작할 때 여러가지 생각하지 못하게 하는 것이 중요하다고 전해 왔습니다만, 역시 공부라고 하는 것은 시작하기 전에가 몹시 중요하게 됩니다.
일단 공부를 시작해 버리면, 눈앞의 문제에 머리를 사용하게 되므로, 공부를 그만두기 위한 변명이라는 것을 생각하지 않아도 되기 때문입니다.
또, 공부라고 하는 것은 시작할 때가 제일 소중하다고 하는 것은, 나중에 다음의 것을 말할 수 있다고 느끼고 있습니다. 그것은 공부를 할 수 없기 때문에 무언가를 하지 않게 제한을 가한다. 그것은 왜냐하면 오히려 스트레스를 야기하는 원인이 되기 때문입니다. 스트레스가 쌓이면 공부를 시작하기 전에 더 하지 않아도 좋은 변명을 생각하게 되어 버려, 결과적으로 공부가 어딘지 모르는 커녕 시작할 수 없다는 케이스에 빠져 버리기 때문입니다.
이상으로부터, 습관화할 수 있을 때까지는, 공부를 시작하기 전에 쓸데없는 사고는 그만두고, 의식적으로 공부의 내용에 대해 생각하도록 합시다!

노력을 수치화하라
공부한 일수를 기록하자!
결과라는 것은 인간에게 가장 동기를 부여하는 것입니다. 그것을 꺼내는 가장 좋은 방법이라는 것이 공부한 일수를 기록해 가는 것입니다. 노력의 결과를 구체적인 수치로 보는 것으로 달성감이라는 것은 크게 달라집니다. 지금까지의 이야기에도 있었던 것처럼, 공부를 계속하는 것은 꽤 힘들고, 그만큼의 노력이 필요합니다. 그 동기를 유지하기 위해서도 결과라는 것이 눈에 보일 필요가 있습니다.

수치화함으로써 성취감을 확실히 얻을 수 있다
노력의 결과를 수치화한다면 앞서 말했듯이 공부한 일수를 세는 것이 가장 효과적입니다. 그 이유로 공부한 일수라는 것은 줄어들지 않기 때문입니다. 공부하면 반드시 늘어나는 것이라는 것은 동기를 유지하는데 있어서도 꽤 효과적인 방법입니다.
예를 들어, 테스트 점수의 추이로 생각했다고 합시다. 그 때, 만일 상당히 노력해서 매일 공부를 했다고 해도, 테스트가 그만큼 이상으로 어려워져 버리면, 테스트의 점수는 내려 버릴 것입니다. 그렇게 되면 동기부여를 유지하는 커녕 조금 뿐, 동기부여의 저하에도 연결되어 버릴 우려가 있습니다. 그러기 위해서도, 절대 늘어나는 지표인, 공부한 일수의 카운트라고 하는 것을 추천합니다.

공부를 계속하는 방법 요약
· 공부를 습관화합시다.
· 변명을 생각하기 전에 시작합시다.
공부한 일수를 기록해 동기부여를 올리자

특히 위에서 2개를 제대로 의식할 수 있다면, 자연과 무의식적으로 공부를 시작할 수 있도록 인간의 뇌가 변화해 나가므로, 꼭 시험해 보세요.
처음 1주일 정도 열심히 습관화할 때까지가 승부입니다. 최선을 다합시다! !