2022년도를 맞이하여 새롭게 공인중개사 시험을 준비하시는 분들이 전국 여러곳에 많이 있을 줄 압니다.
처음으로 공인중개사 시험을 준비하시는 분들을 위해서 매일 매일 공인중개사를 시작하기 위한 스타트팩을 무료로 배포 중입니다.

지금 공인 중개사 시험을 준비하시는 분들의 고충을 너무나 잘 알고 있습니다.
공부를 하려고 책을 펼쳐보아도 모르는 단어와 용어로 힘들고, 공부를 해야 할 책들은 가짓수도
많고 두껍고, 교수님들도 많은데 수업을 다 들어야 하는 것인지, 시작하기 전부터 너무나 많은
것들을 접하고자 하면 용기가 생기기 보다는 겁부터 날 수도 있을 것입니다.
이렇게 막상 시작을 하려는데, 시작도 두렵고, 방법을 모른다면 먼저 작게라도 시작을 해보시는 것입니다.
공인 중개사시험 준비를 위한 기초 용어집을 통해서 필수적인 개념과 필수 용어를 빠르게 정복하실 수도 있고, 아니면 배경지식이 없어서 어떻게 시작을 하실 지 망성이신다면 부동산학 개론과 민법 및 민사 특별법을 알기 위한 에듀윌 공인툰을 통해서 시작해 보실 수도 있습니다.

초보 수험생 탈출 위한 2022년 최신 전과목 기초 강의도 마련이 되어 있으니,
공인 중개사 시험 대비는 전혀 두려워 하지 말고 에듀윌과 함께 시작해 보세요.
시작부터 합격까지의 수험 전략과 에듀윌을 통해서 시험에 합격한 선배 합격생의 생생한 노하우도 PDF파일로 제공이 됩니다.
합격자수 1위, 베스트셀러 1위의 교재와 강의를 만나실 수 있습니다.
압도적인 합격 비결과 학습법을 만내보세요.
지금 시작하시고 열심히 공부하시면 합격의 주인공은 바로 당신이 될것니다.
바쁜 직장인도, 육아에 바쁜 주부도, 아무런 기초 지식이 없어도 에듀윌과 함께하면 좀더 쉽고, 빠르게 합격을 향해 다가가실 수 있습니다.

지금 바로 에듀윌 이벤트 홈페이지에 가셔서 공인 중개사 시험을 위한 도움을 받아보시길 바랍니다.
공인중개사는 토지와 건축물, 그 밖의 토지의 정착물과 대통령령이 정하는 재산권 및 물건 등의 중개대상물에 대하여 거래당사자간의 매매ㆍ교환ㆍ임대차 그 밖의 권리의 득실변경에 관한 행위수행하는 자격입니다.
국가전문자격증 중 하나로 공인중개사 사무소를 등록하려면 이 자격증이 필요합니다.

현재 공인중개사 시험은 단일 자격증 시험 중 가장 응시인원이 많은 것으로도 유명합니다. 
수능, TOEIC, 9급 공무원 시험과 함께 대한민국 4대 시험입니다.
특히 순수 국가주관 시험만 따지면 수능 바로 밑에 들어가는 대규모의 시험입니다. 
2002년 시험에서는 26만 명까지 응시접수했으나, 시장 경쟁이 치열해지고 부동산 경기가 죽으면서 
2013년에는 응시접수자가 6만 명선까지 줄어들었다가 조금씩 응시자가 늘어나 26회부터 20만 명이 넘은 인원이 몰리고 있습니다.

공인중개사 시험은 법적으로는 "매년 1회 이상"이지만, 기본적으로 시험은 1년에 1번만 치르며 8월 중순 접수를 시작하여, 본 시험은 10월 마지막 토요일입니다.
지금은 한국산업인력공단에서 시행하므로 Q-NET 홈페이지에서 접수합니다.

1차, 2차 모두 같은 날에 본다. 이는 타 자격 시험과 달리 응시인원이 많아 채점 인원 부족 문제로 주관식 시험을 시행할 수 없어 모두 객관식으로 보기 때문입니다.
한 해에 1, 2차를 모두 합격하면 최종합격되며, 한 해에 1차만 합격하고 2차는 떨어진다면, 다음 회에 한해 1차는 면제됩니다. 

매년 8월 중순에 접수해 10월(마지막 토요일)에 시험이 있습니다. 1차, 2차 모두 각 과목 40문제(총 200문제)이며 과락(40점 미만)없이 평균 60점 이상(즉 120문제 이상 정답)이어야 합니다. 예를 들어, 1차 시험의 경우 부동산학개론에서 80점을 받았을 경우 민법에서 40점만 받아도 평균 60점으로 1차 합격이 가능합니다.

1차, 2차 모두 총 5과목이지만 사실상 민법, 민사특별법(주택임대차보호법, 상가임대차보호법, 가등기담보 등에 관한 법률, 부동산실명법, 집합건물법) , 부동산학개론, 공인중개사법, 부동산거래신고등에관한법률, 민사집행법, 공간정보의 구축 및 관리 등에 관한 법률, 부동산등기법, 세법(지방세법, 지방세기본법, 소득세법, 국세기본법) , 국토계획법, 도시개발법, 도시및 주거환경 정비법, 건축법, 주택법, 농지법 등으로 세분화 됩니다.


공인 중개사 사힘은 독학으로 공부를 하는 경우도 있지만, 시간이 정말 많고 이 시험에만 올인을 할 수 있는 사람이 아니라면 쉽지 않습니다.
직장을 다니거나 가정주부 등 시간이 조금 부족하신 분들은 무조건 저희 에듀윌과 같은 업체의 인강을 추천을 합니다. 특히나 민법과 같은 경우는
법적인 지식이 없는 분이라면 독학으로 민법을 잘 하는 것은 매우 힘들기도 하고 위험한 일이라고 생각을 합니다. 어찌되었던 인강을 무조건 듣는 것이
훨씬 더 효과적입니다. 

보통 시작을 하면 과목당 700페이지 분량의 책을 받아보게되어서 시작을 하는 것을 망설이는 분들도 있겠지만,
누구나 비슷한 단계에서 공인 중개사 시험을 준비하는 것이고 또한, 기초부터 차근 차근 공부를 해나가면서 합격하시는 분들도 있는 것이기 때문에,
나도 할수 있다. 나도 해내겠다는 마음 가짐을 가지고 시작을 하시는 것이 좋습니다.

평일에는 가능한 시간을 내서 3~4시간은 공부하고 주말에 무조건 8시간 정도씩은 공부를 할 각오를 해야 합니다.

일단 시작하세요. 시작이 반이란 말이 있습니다. 시작하고 꾸준히 노력하다 보면 반드시 좋은 결과가 있을 것입니다.