에듀윌과 함께 시작하면,
당신도 합격할 수 있습니다.

집안 사정으로 인해
오랫동안 학업을 중단했던 늦깎이 수험생

외국 생활을 앞두고
한국 학력 인정이 필요한 유학생

학교를 그만두고
미래를 스스로 준비하는 학교 밖 청소년

누구나 합격할 수 있습니다.
해내겠다는 '열정'하나면 충분합니다.ㄴ

에듀윌 검정고시를 선택하면 합격은 현실이 됩니다.

검정고시가 에듀윌인 이유
합격자 수라는 확실한 결과로 증명합니다.

합격자수 200%증가

고졸 검정시험 고시 과목은
필수와 선택으로 나뉘며,
고졸의 경우 필수는 국어, 수학, 영어, 사회, 과학, 한국사 6과목이며, 선택은 도덕, 기술가정, 체육, 음악, 미술 과목중 1과목 입니다.

고사 시간은오전 9시부터오후 3시 50분까지 시험을 치르게 되며, 국어, 영어, 수학은 각각 40분씩, 나머지 사회, 과학, 한국사, 선택과목은 30분씨 치르게 됩니다.

출제 기준
2022년도 검정고시 출제에 적용되는 교육과정
- 초졸, 중졸, 고졸 검정고시 모두 2015 개정 교육과정에서 출제
검정(또는 인정)교과서를 활용하는 교과의 출제 방식
- 가급적 최소 3종 이상의 교과서에서 공통으로 다루고 있는 내용으로 출제
(단, 국어와 영어 지문의 경우 공통으로 다루고 있는 교과서 종수와 관계없으며, 교과서 외 지문도 활용 가능)
고졸 검정고시 ‘교과별’ 출제 대상 과목
- 2015 개정 교육과정에 따른 고등학교 과목에서 고졸 검정고시 교과별 출제 범위가 되는 대상 과목은 다음과 같음.
국어,영어, 수학은 공통 그리고 사회는 통합사회, 과학은 통합과학, 도덕은 생활과 윤리입니다.

문항형식은 객관식 4지 택1형으로 출제되며, 문항수는 각 과목별 25문항으로 문항당 4점이며,
수학만 20문항에 1문항당 5점입니다.

합격자 결정 및 취소
고시 합격은 과목을 100점 만점으로 하여 전 과목 평균 60점(소수점 셋째 자리에서 절사) 이상을 취득한 자를 합격자로 결정합니다. 단, 평균이 60점 이상이라 하더라도 결시과목이 있을 경우에는 불합격 처리합니다.
과목 합격은 시험성적 60점 이상인 과목에 대해서는 과목합격을 인정하고, 본인이 원하면 다음회의 시험부터 해당 과목의 시험을 면제하고 그 면제되는 과목의 성적을 시험 성적에 합산합니다.기존 과목 합격자가 해당과목을 재응시할 경우 기존 과목 합격 성적과 상관없이 재응시한 과목 성적으로 합격 여부를 결정합니다. 과목 합격자에게는 신청에 의하여 과목 합격 증명서 교부하게 됩니다.
합격 취소는 응시자격에 결격이 있는 자,제출서류를 위조 또는 변조한 자, 부정행위자 인 경우 입니다.

한국 교육 과정 평가원 홈페이지> 자료마당 > 기출 문제 에 가면 전에 출제가 되었던 문제들을 다운받아서 볼 수 있도록 되어
있습니다.

난이도와 출제범위를 살펴보면 연도마다 난이도가 다르다. 몇 년도에 문제가 아주 쉽게 나왔으면서 다음 연도에는 문제가 어렵게 나오는 경우도 있다. 보통 쉽게 나오지만 최근 들어서 난이도가 점점 올라가고 있다고 한다.하지만 다른 시험에 비해 난이도 자체는 매우 낮다. 검정고시라는 것은 사정이 있어 자퇴하거나 학교에 진학하지 못한 사람들을 배려하기 위한 것이므로 쉽게 학력을 취득할 수 있도록 쉬운 문제의 비율이 높다. 그래서 풍부한 상식을 가진 편이라면 공부를 조금만 해도 합격 커트라인(60점)은 넘길 수 있다. 하지만 전 과목 고득점을 얻으려면 공부를 충분히 해야 한다. 만점을 받기는 학교 중간, 기말고사나 다른 시험들처럼 매우 어렵다.

고졸 검정고시는 (7차 교육과정 시기 기준으로) 시험의 난이도와 개인차를 감안하더라도 상위권의 중졸자 정도라면 수학을 제외한 다른 과목들은 고등학교 지식이 전혀 없어도 커트라인(평균 60점)은 무난하게 넘겨 고졸 검정고시에 합격하는 게 가능할 정도의 수준. 게다가 유형이 상당히 적은 편이다. 완전한 문제 은행 방식은 아니지만 매번 단어랑 지문만 미묘하게 바뀌고 거의 똑같은 문제가 계속 출제된다. 

고졸 검정고시는 "국민공통기본교과과정까지" (고1)에 불과하다. 실제 고등학교를 다니는 경우에는 이 과정에 해당하는 1학년만을 마친 것으로는 졸업장을 받을 수 없다. 원칙적으로는 고등학교 2학년 뒤부터는 모조리 선택과목이라 2학년 이상 과정에서는 졸업을 위해 이수해야 하는 필수과목은 없지만, 졸업에 필요한 일정 단위수와 수업일수를 채워야 하기 때문. 심화선택과목을 싸그리 무시하고 검정고시를 이렇게 쉽게 출제하는 이유는, 원래 검정고시 제도의 취지가 여러가지 문제로 인해 학교를 제때 다니지 못한 사람들을 구제해주기 위한 것이기 때문이다.

