공부를 습관화 하는 요령
습관을 무기로 만들어라

공부를 습관화 하면 공부를 효율적으로 진행시키는 데 큰 무기가 됩니다. 특히 초등학생이나 중학생 시기와 같은 비교적 어린시기부터 공부를 습관화시켜 두면, 점차 공부에 대해 적극적으로 되어, 그저 의무적으로만 공부를 하는 일이 없어집니다.

그러나 공부를 습관화 시키고 이를 실천하려고 생각해도 말처럼 잘 되지 않는 것이 많은 것도 사실입니다. 그래서  어떻게 하면 공부의 습관화를 실천할수 있는지에 대한 방법과 잘 되지 않을 때의 요령을 생각해 보고자 합니다.

우선 습관이라는 개념에 대해 의미와 구조를 살펴 보겠습니다. 평소의 삶 속에서 당연한 것처럼 말하는 습관이라는 말에는 원래 어떤 정의가 있는 것일까요?

「습관」이란 무엇인가
습관이란 일상생활에서 정해진 대로 행하는 동작이나 행위를 말합니다. 의식이 없어도 매일 같이 하는 일은 우리의 삶에서 다양합니다. 
심리학 적인 정의에 있어서의 습관이란, 같은 행동의 반복에 의해 뇌가 행동 패턴을 습득해, 적은 심적 노력으로 반복하는 것이 가능하게 되어 있는, 고정한 행동을 말합니다.

일반적으로 우리의 두뇌는 감정이나 반복에 의해 행동을 입력하는 것으로 알려져 있습니다. 습관화된 행동은 뇌가 무의식적으로 행동으로 옮길 수 있기 때문에 행동의 시간 단축과 효율화를 기대할 수 있습니다.

그렇다면 공부를 습관화하면 좋은 점을 살펴 보겠습니다. 공부는 습관화시켜 효율적으로 진행해 나가는 것이 좋지만, 구체적으로는 어떤 메리트가 있는 것일까요.

공부 시간을 확실히 쌓을 수 있다
공부는 반복해서 쌓아 실시함으로써 성과를 얻을 수 있습니다. 공부가 습관화되면 매일 조금씩이라도 반드시 공부에 임할 수 있게 되어 확실히 성적을 향상 시킬수 있을 것입니다. 배운 것을 복습하는 습관이 있기 때문에, 수업에서 배운 것도 장기 기억으로서 학생의 두뇌에 제대로 정착하기 쉬워져, 시험 공부를 원활하게 진행할 수 있습니다.

공부를 즐기는 감각이 자연스럽게 익어가게 됩니다.
어린 학년 단계부터 공부를 습관화해 두면 공부를 고통이라고 느끼기 어려워진다는 장점이 있습니다. 습관화에 의해 의무적,형식적으로 공부를 하는 것, 또는 참으면서 공부를 한다는 감각이 없어지기 때문에, 학생이 스스로 으로 공부에 임하는 사이클이 태어납니다. 공부를 즐기는 감각도 자연스럽게 몸에 갈 것입니다.

자신감을 얻는다
공부를 습관화할 수 있으면 학습에 대한 본인의 자신감으로 이어집니다. 계속해 온 것은 확실한 성과를 낳기 때문에, 「할 수 있게 되었다」 「계속해 왔다」라고 하는 달성감이 자신이 됩니다. 그것이 계속되는 동기부여로 이어지는 것입니다.

습관화 실천시에는 올바른 방법을 잡는 것이 중요합니다. 다만 막연하게 의지를 갖고자 하는 것만으로는 습관화는 좀처럼 실현되지 않습니다. 습관화를 위해 올바른 방법을 정하고 자연스럽게 매일 책상으로 향하는 생활을 만들어 갑시다.

위치와 시간 고정
뇌에 공부를 「이것은 습관이다」라고 인식시키기 위해서는, 뇌가 습득하기 쉬운 반복성을 의식하는 것이 중요합니다. 그러기 위해서는 공부할 때에는 명확한 조건을 설정하고 그것을 반복하는 것이 중요한 포인트가 됩니다.

가장 좋은 방법은 장소와 시간을 고정하는 것입니다. 언제 어디서 공부할지 미리 결정함으로써 습관화하기 쉬운 패턴을 만들 수 있습니다.

- 저녁 식사 후에 1시간 책상을 향해 공부한다
- 방과 후에 도서관에서 1시간 공부한다

이와 같이 행동의 패턴을 만들면, 공부는 습관화하기 쉬워집니다.

트리거 설정
공부의 습관화에는 행동의 계기 만들기도 중요합니다. 트리거는 우리말로 방아쇠라는 말로 총의 방아쇠를 당기면 총알이 발사 되는 것 처럼 공부를 하기 전에 하게 되는 어떤 행동을 마치 방아쇠를 당기는 것처럼 하는 행동을 미리 설정해 두면, 자연스럽게 책상으로 향하는 습관을 시작해서 공부를 시작하는 것도 쉬워집니다.

공부 시간을 하루의 스케줄 안에 무조건 끼어 넣으려고 하면 실패하기 쉽기 때문에, 공부를 포함한 하루의 행동의 흐름을 의식합시다.

저녁 식사를 먹는 후 정리를 돕는다.
정리 후 1시간 공부를 한다
공부를 마친후 욕실에 들어가 샤워를 한다는 것과 같이 행동의 흐름을 결정하는 것으로, 「저녁 식사의 후 해야 할 행동들을 정리를 하면 다음은 공부다」라고 뇌가 행동을 입력하기 쉬워져, 습관화로 이어집니다.

내용이나 시간은 상관없이 "할"것을 최우선
습관화는, 우선은 계속해 가는 것이 중요하므로, 처음에는 내용을 너무 고집하지 않도록 해 둡시다.

앞의 예에서는 공부를 1시간으로 해설했지만, 습관화를 시작한지 ​​얼마 안되는 시기라면 공부 시간은 5분이나 10분이라도 하는 것이 좋습니다. 또, 내용도 「숙제를 한다」 「영어를 기억한다」등, 비교적 실천하기 쉬운 것으로 충분합니다.

습관화는 계속할 수 있을지 어떨지가 중요하므로, 우선은 「하는」 것을 최우선으로 합시다. 짧은 시간이라도 습관을 익히면, 나중에 시간 배분이나 임하는 내용을 바꾸어 가는 것은 용이합니다.

이번에는 밤 시간대에 적합한 공부법을 살펴보겠습니다. 학교에서 귀가한 후의 밤은, 공부 시간에 충당하는 학생도 많습니다. 효과적인 공부법은 꼭 익혀 둡시다.

질 높은 수면을 충분히 취하는 것을 우선
공부를 우선하고 밤새도록 공부하는 것은 피하도록 합시다. 질 높은 수면을 확실히 취하는 것이 다음날의 집중력 상승으로 이어져, 공부하는 것이 더 잘 될 수 있습니다. 확실히 자는 것은 지식의 정착으로 이어지므로 기억한 것도 잊지 않게 됩니다.

밤 공부는 늦지 않을 때
밤 시간대 공부는 기본적으로 늦지 않는 시간 안에 끝내는 것이 중요합니다. 취침 전 빽빽하게 공부하면 생각대로 집중할 수 없는 경우도 많습니다.

또한, 자는 직전까지 공부에 집중하는 경우 아드레날린이 많이 분비되어 잠이 나빠져, 결과적으로, 매일의 공부의 효율을 낮춰 버립니다.

21일 동안 계속
행동 심리학의 법칙의 하나 「인큐베이트의 법칙」에서는, 행동을 21일간 계속하는 것으로 습관화를 할 수 있다고 합니다. 우선, 1개의 목표로서, 21일간 계속하는 것을 의식해 봅시다.

이미 습관이 되고 있는 행동을 계기로 하는 것으로, 공부를 원활하게 습관화할 수 있는 경우가 있습니다. 예를 들어, 기상 후에 운동하는 습관이 있다면 운동 후에 가볍게 공부하는 습관을 만드는 것이 좋습니다.

특히 아침 운동 후에는 뇌가 활성화되기 쉽다고 알려져 있기 때문에 단시간에도 집중할 수 있어 효율적으로 공부를 진행할 수 있습니다.

습관화의 방해가 되는 요소는 미리 제거하는 것이 철칙입니다. 스마트폰이나 텔레비전, 게임 등은 공부시에는 멀리 하도록 합시다. 스마트폰의 알람이 신경이 쓰이는 경우는, 공부할 때는 알람을 꺼 두는 것을 추천합니다.

또, 곧바로 공부에 임할 수 있도록, 책상에는 공부할 책이나 단어장, 노트와 필기구 등을  미리 갖추어 두면 좋을 것입니다.

혼자라면 아무래도 게을러 진다」라고 하는 경우에는, 습관화하고 싶은 것을 가족이나 친구에게 선언하는 것이 효과적입니다. 사람의 눈을 신경쓰는 상황이 되면 어느 정도의 강제력이 태어나 공부에도 집중하는 것도 좀더 쉬워집니다.

또 혼자 집중하기 힘들지 않으면 가족이 있는 거실에서 공부하는 것도 추천합니다. 게으르고 싶어도 가족의 눈이 신경이 쓰여 자연스럽게 공부를 하는 자세가 유지됩니다.

공부의 기록을 동기 부여에 연결하는 것도, 습관화시에는 추천입니다. 공부의 달성 상황을 기록으로 남기면, 「이만큼 계속해 오고 있다」라고 하는 달성감이 태어납니다.

또한 기록하는 것 자체가 습관 중 하나에 포함이 되어 공부가 
습관화되는 것이 더 쉬워질 것입니다.

스마트 폰 앱을 사용한 습관화 방법도 있습니다. 스케줄 관리 앱을 사용하여 공부를 의식화하거나 공부 기록을 남기면 관리를 원활하게 할 수 있는 데다가 습관화하는 데 어려움을 느끼기 어려워집니다.

앱의 경우는 기록의 가시화도 쉬워, 목표가 있는 경우에는 지금 어느 정도 달성되고 있는지, 몇일간 계속되고 있는지 등도 곧바로 확인할 수 있습니다.

공부를 습관화시키고 싶을 때는 동기와 의지에만 의존하지 않는 것이 중요합니다. 뇌가 무의식 가운데 하는 행동으로서 공부를 입력시키기 위해서는 '공부할 기분이 생긴다'는 생각이 들때에만 공부를 해서는 안됩니다.

동기 부여에 의지하고 있으면, 모든 행동이 감정의 기복에 좌우되어 버려, 사이클이 흐트러져 공부의 습관화는 실현되지 않습니다.

공부를 습관화시킬 때는 기본적인 생활습관을 바로잡고 공부에 효과적인 마음을 함께 습관화시키는 것도 중요합니다. 여기에서는 공부와 함께 습관화해 두고 싶은 것을 봅시다.

공부의 습관화에 효과적인 생활 리듬은 아침에 일찍 일어나는 것 입니다. 아침은 뇌가 신선한 상태가 되기 때문에 컨디션이 매우 좋고, 공부에 집중하기 쉬운 것으로 알려져 있습니다. 아침형의 생활 리듬이 정착하면, 공부도 자연스럽게 매일 매일의 습관으로 정착하기에 쉬워집니다.

아침 식사를 거르는 것은 공부를 습관화하는 데 매우 비효율적입니다. 아침에 뇌를 활성화시키는 에너지를 보충하기 위해서 아침 식사는 빠뜨릴 수 없습니다. 공부의 습관화와 함께 아침 식사를 매일 매일 하는 습관도 중요합니다.

뇌를 활성화시켜 공부의 효율을 높이기 위해서는 어느 정도의 체력도 필요합니다. 그러기 위해서는 운동의 습관화도 잊지 않도록 합시다. 가벼운 운동은 기분 전환이기 때문에 공부에 집중하기 쉬운 뇌를 만드는 지름길입니다.

독서는 지식과 사고력을 향상시키는 데 큰 도움이됩니다. 통학시에 책을 읽는 등 습관화하기 쉬운 행동 패턴을 만들어 갑시다.

지금까지 말한 행동 습관은 모두 공부와의 시너지 효과가 매우 높은 것입니다만, 초조한 마음을 가지고 갑자기 모든 것을 습관화시키려고 하면, 허용량을 넘어 버려 제대로 습관화 하기가 어려워 지고 이는 좌절로 연결됩니다.

습관 만들기에 초조함은 금물입니다. 일찍 일어날 수 있게 되면 이번에는 운동의 습관을 만드는 등 하나씩 하나씩 습관화시켜 천천히 정돈해 나가면 좋을 것입니다.

공부를 습관화할 수 있다면 의식하지 않아도 자연스럽게 매일 공부할 수 있어 성적 향상 등 좋은 결과로 이어집니다. 공부를 매일 계속하고 있다는 사실은 본인에게 있어서 큰 자신이 되고, 공부를 즐기는 계기가 될 것입니다.

다만, 의지만으로 공부를 습관화하는 것은 의외로 어려운 것이 현실입니다. 우선은 공부를 한다는 행동 패턴을 만드는 것을 의식하고, 단시간이라도 좋기 때문에 계속하는 것을 목표로 합시다.

한층 더 일찍 일어나는 일이나 운동 등의 좋은 생활 습관을 플러스 할 수 있으면, 시너지 효과로 보다 공부에 전념할 수 있게 됩니다. 건강한 습관을 도입하면서, 무리없이 공부를 계속할 수 있는 환경 만들기를 해 갑시다.