정보처리기사는 과학 기술 정보 통신부에서 주관하고 한국 산업인력공단에서 시행하고 있습니다.
컴퓨터를 효과적으로 활용하기 위해서 하드웨어뿐만 아니라 정교한 소프트웨어가 필요한데, 이에 따라 우수한 프로그램을 개발하여 업무의 효율성을 높이고, 궁극적으로 국가발전에 이바지하기 위해서 컴퓨터에 관한 전문적인 지식과 기술을 갖춘 사람을 양성할 목적으로 제정된것입니다.

1년에 3회 실시가 되고 있습니다. 
2020년부터 NCS 표준(국가 직무 능력 표준)에 맞춰 시험 과목이 필기, 실기 모두를 포함해 대폭 개편되었습니다.
진로 및 전망은 기업체 전산실, 소프트웨어 개발업체, SI(system integrated)업체(정보통신, 시스템 구축회사 등), 정부기관, 언론기관, 교육 및 연구기관, 금융기관, 보험업, 병원 등 컴퓨터 시스템을 개발 및 운용하거나, 데이터 통신을 이용하여 정보처리를 시행하는 업체에서 활동하고 있다. 품질검사 전문기관 기술인력과 감리원 자격을 취득하여 감리 전문회사의 감리원으로 진출할 수 있다고 합니다.
정보화사회로 이행함에 따라 지식과 정보의 양이 증대되어 작업량과 업무량이 급속하게 증가했다. 또한 각종 업무의 전산화 요구가 더욱 증대되어 사회 전문분야로 컴퓨터 사용이 보편화되면서 컴퓨터산업은 급속도로 확대되었다. 컴퓨터산업의 확대는 곧 이 분야의 전문인력에 대한 수요 증가로 이어졌습니다.

시험은 크게 필기와 실기로 나뉘어 지며,
필기 시험은 소프트웨어설계, 소프트웨어 개발, 데이터베이스 구축, 프로그래밍 언어활용, 정보시스템 구축 관리 총 5개 과목을 객관식 4지 택일형 으로 과목당 20문항씩 (30분 )시험으로 보게 되며 실기는 정보처리 실무에 관해서 필답형 시험으로 치러지게 됩니다.


합격 기준은 필기의 경우 100점을 만점으로 하여 과목당 40점 이상, 전과목 평균 60점 이상이면 합격이며,
실기는 100점을 만점으로 하여 60점 이상  맞아야 합격을 하게 됩니다.

정보 처리 기사가 주목을 받는 이유는 공기업 취업시 가산점을 적용 받을 수 있다는 점입니다.
한국 마사회, 한국 조폐공사, 한국 공항공사, 한국철도공사, 한국도로공사, 서울시설공단, 한국관광공사, 근로복지공단, 국민연금공단
등의 입사에서 가산점이 적용이 됩니다.

또한 구인 공고 기사 분야에서 국가 기술 자격 1위이기 때문입니다. 다른 산업안전기사, 소방설비기사(전기분야), 전기기사, 건축 기사에 비해 정보처리기사가 취업에 가장 유리한 국가 자격증입니다.

합격을 위해서 공부를 하고자 한다면 출제 경향에 따른 세부적인 학습 전략에 맞춰서 올바른 과목별 학습 전략을 세우고 강의를 통해서
기본 개념을 철저히 익히고, 학습을 해 나가야 합니다.


최신 개정된 내용이 모두 반영된 새로운 강의와 과년도 기출 문제 전문항 분석이 완료된 기출 해설 특강을 통해서 합격의 기쁨을 누려 보시길 바랍니다.
