공부에 집중하는 방법이란?지금 당장 할 수 있는 10가지 팁 전문가에게 물었습니다!
공부해야 하는데 집중이 잘 안되는... 그런 사람도 많지 않을까?

공부에 집중하려면 어떻게 해야 돼는지 물어보는 사람이 있는데 원래 "집중력이 없는" 사람은 없습니다.

예를들면 여러분은 시간가는줄모르고 인터넷서핑을하거나 아침까지 만화를 읽을수도 있겠죠.

누구나 가장 좋아하는 일에 몰두할 때는 집중하고 있지요.

사실 많은 사람들은 집중력이 없는 게 아니라 '집중력을 발휘하지 못하고 있다' 뿐이에요.

즉 "집중력을 기른다"는 것은 "필요할 때 집중력을 발휘할 수 있게 된다"는 것과 같다고 할 수 있습니다.

예를 들어 운동선수가 '여기다!' 할 때 힘을 낼 수 있겠죠.

왜냐하면 매일 연습할 때부터 집중력을 발휘하는 과정을 몸에 익히게 하기 때문입니다.

예를 들어 어떤 야구선수는 타석에 들어설 때 항상 방망이를 눈앞에 들고 있었습니다.

그 밖에도 축구 선수가 킥 전에 실시하는 특징적인 루틴을 기억하는 분도 많을 것입니다.

왜 그런 일을 하고 있는가 하면, 연습시부터 정해진 루틴을 실시해, 긴장하지 않고 실전에서 집중력을 발휘하는 흐름을 만들고 있는 것입니다.

집중을 유도하는 루틴이 생기면 연습 때는 실전처럼 긴장감을 갖고 집중할 수 있고 실전에선 연습처럼 편안하게 집중할 수 있다는 겁니다.이것이 "필요할 때 집중력을 발휘할 수 있다" 즉, "집중력을 기르기" 위한 비책입니다.

그 경험을 바탕으로, 이번에는 누구나가 집중력을 발휘할 수 있는 방법을 가르쳐 드리겠습니다
이번에는 운동이나, 음식, 음악을 활용해서 집중하는 방법이 있습니다.

집중하기 위해서는 호흡이 중요하다고 생각하는 사람이 많이 있습니다.
「공부 전에 가벼운 런닝을 하거나 복근 머신으로 트레이닝하거나 한다」
가까운 연못을 한 바퀴 달린다.
공부하기 전에 대시한다.
「어깨 결림에 좋다고 하는 스트레칭을 한다」
간단히 스트레칭을 하거나 바깥 공기를 마시러 나가 산책한다
요가를 해요.호흡법을 익히면 집중력이 높아집니다.
'심호흡하고 있어요!'
집중하기 위한 방법으로 남자는 근육운동과 러닝, 여자는 스트레칭이 많은 것으로 조사됐다.

전문가가 가르치는 집중하는 방법과 지속시키는 요령은  먼저
1. 여분의 힘이 들어가지 않는 자세를 만든다
집중을 위해서 먼저 중요한 것은 자세입니다.
자세가 좋으면 몸에 힘이 들어가지 않고 집중력도 지속이 됩니다.
의자에 얕게 앉아 자신의 오른손을 머리에 얹고 손바닥으로 가볍게 누릅니다.
손바닥으로 억누르는 그 힘에 반발하듯 턱을 당겨 등줄기를 위로 펴 주세요.
다음에 머리에 얹은 손을 내리고, 양 어깨를 바짝 들어 올리고 2~3초 지나서 탈진해, 양팔을 쭉 내립니다.

그렇게 하면 등줄기가 쭉 뻗어 있는 것을 알게 될 것입니다.
2)심호흡으로 뇌에 산소 보낸다
호흡은 굉장히 중요합니다.
호흡은 뇌로 산소를 보내게 되고, 그것이 가솔린이 되어 머리가 작동합니다.
집중력이지속되기위해서는깊은호흡이필요한거에요.

최고의 운동선수들을 가까이 보고 있으면, 매우 조심스럽게 심호흡을 하고 있는 것을 알 수 있습니다.
한편, 일반 사람들은 올바른 심호흡 방법을 모르는 사람들이 많습니다.
그래서 생각한 것이 '5·3·8 심호흡'이라고 하는 방법. 이 방법이라면 누구나 올바른 심호흡을 할 수 있습니다.
방법은 간단합니다.코로 크게 5초간 숨을 들이마십니다다음으로 3초간 숨을 멈추고 8초간에 걸쳐 입으로 천천히 숨을 내뿜습니다.
이것을 3회 정도 반복하는 것으로, 올바른 심호흡을 할 수 있고, 뇌에 신선한 산소를 보낼 수 있습니다.
3. 포인트를 주어 눈의 초점을 맞춘다.
책상에 앉아도 좀처럼 집중을 할 수 없는 사람은 눈이 이리 저리 흔들리고 있는 경우가 많습니다.
이때에는 시선을 한곳에 모으는 것으로, 집중 상태에 넣습니다.
추천할 만한 것은 책상이나 필통 등에 작고 둥근 스티커를 붙여 거기에 시선을 맞추세요.
만약 손에 점이 있거나 하면 그것을 가만히 바라보는 것으로도 대체할 수 있습니다.

인간은 정보 수집의 약 80%를 눈에 의지하고 있다고 합니다.

그래서 정보 수집의 큰 역할을 하는 시선을 한 곳에 모으면 자연스럽게 집중할 수 있다는 것이죠.

평소 식사를 하는 방법으로 집중력을 높이는 방법이 있을 수 있습니다.

그것은 밥을 먹을 때 처음 다섯 알을 한 알씩 입에 넣고 음미해 먹는 것이다.

쌀을 집을 때 한 알의 쌀에 초점을 맞춤으로써 시선을 집중시키는 습관이 붙습니다.

또한 단 한 알의 쌀을 맛봄으로써 미각과 후각을 맑게 할 수 있습니다.
오감을 단련하면 단련할수록 전체적으로 더 집중력이 좋아지게 되는 것입니다.
매일의 식사라는 일상 생활의 일부에 트레이닝을 짜 넣으면 막상 책상에 앉았을 때의 집중력이 연마됩니다.
뇌는 당분을 필요로 하기 때문에 공부 전에 단 것을 먹는 것이 효과적입니다.
단, 공부하면서 먹으면 의식이 산만해지니까, 간식류는 공부를 시작하기 전에 조금만 먹읍시다.

집중력에 대한 음악의 영향은 사람마다 제각각 입니다.
여러분은부모님으로부터"음악을들으면서하는공부는집중이안되니까안돼!"라고들으실지도모릅니다.
그러나 음악에는 일정한 집중력 향상 효과가 있는 것도 사실.
미국의 심리학자 잭 버논 등의 연구에서는 빛과 소리가 완전히 차단된 오감에 대한 자극이 없는 곳에서 학생들을 기거시켰더니 그들은 매우 침착해지고 집중력이 떨어졌다고 합니다.
이 결과로부터 사람이 집중하기 위해서는 적당한 감각적 자극이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다.
음악도 감각적인 자극으로 활용할 수 있어요.
힐링 뮤직이나 좋아하는 음악을 들으면, 뇌가 릴렉스한 상태를 나타내는, 8~13Hz의 뇌파(α파)를 내고 있는 상태가 되기 쉽다고 합니다.
즉, 마음이 안정되고 집중력을 발휘할 수 있는 토양이 갖추어지는 것입니다.
또하나,소리를활용하는것의외의효과가있는데요.
최근 빗소리 등 자연음을 흘리면서 작업을 하는 것이 유행하고 있습니다.
그 이유를 의사에게 물어보니 뇌가 빗소리를 잡음으로 차단하려고 하기 때문에 오히려 눈앞의 일에 집중할 수 있게 되는 것 아니냐고 하더군요.

커피숍등에서 적당한 잡음이 있는 쪽이 집중할 수 있는 사람이라는 것도 이 타입이라고 생각합니다.

음악으로 몰입하지 않는 소리를 흘려 그것을 뇌가 차단하는 상태를 만드는 것으로, 집중력이 높아지는 것입니다.

수험공부에 집중하려면 모티베이션(동기부여)도 중요한 것 같아.

「1시간이나 30분마다 스마트폰의 알람을 켠다」
「이 과제는 몇 분 정도로 하는 등 명확한 목표를 결정한다」
타이머를 통해 시간을 정해놓고 합니다.스팬은 짧게 20분 공부해서 5분 쉬고 있어요.
친구들과 공부한다.상대방에게 방해가 되지 않도록 말을 걸지 않고, 상대방도 말을 걸어오지 못하는 분위기를 만든다.
둘 다 집중이 풀리면 잠깐 얘기해서 기분전환~!
「도서관에서 모두 떠들지 않고, 확실히 하고 싶은 마음이 있는 사람과 제대로 한다.
졸릴 때는 「15분 지나면 깨워」라고 부탁해 서로 깨우곤 한다!」
「인스타로 공부 계정을 만들어, 공부한 노트등의 사진을 투고.친구들과 보여주고 서로 동기부여를 하고 있다.
집중하기 위해서는 시간을 쪼개서 부담을 주거나 친구들과 격려하는 것으로 모티베이션을 올리는 방법도 있지.

SNS나 zoom등의 화상회의 시스템을 사용해서, 집에서도 친구와 커뮤니케이션을 하면서 공부하고 있는 사람도 있었다!

목표를 작게 나누어 본다.
사람이 동기부여를 하기 위해서는 두 가지 방법이 있습니다.하나는 장기적인 큰 목표를 내세우는 것.

그러나 큰 목표가 반대로 부담이 되어 의욕이 꺾여 버릴 때도 있습니다.

그럴 때는 해야 할 일을 세분화하고 그것을 달성하는 것을 목표로 삼으면 좋을 것 같습니다.

매일 작은 성취감을 쌓아 나감으로써, 자연스럽게 큰 목표를 달성할 수 있습니다.

그 때 '15분에 단어를 ○개 외우자'라든지 '한 시간에 텍스트의 ○장까지를 완벽하게 완성하자' 등, 목표와 시간을 세트로 하면 집중력이 높아집니다.
자습실이나 친구들과 스터디 모임을 하면 그 자리의 느슨한 강제력이 작용하기 때문에 집중력이 지속됩니다.
그 힘이 최대한으로 작용하려면 서로 어디까지 공부했는지를 보고하는 것이 좋겠죠.
더욱이 서로가 선생님 역할로서 가르치게 되면, 「어떻게 가르칠까」라고 생각하면서 학습하고, 보다 집중해서 학습할 수 있습니다.
수험이 가까워지면 반대로 집중력이 없어져 버린 사람도 있을지도 모릅니다.
그럴 때는 시험에 포커스 하는 것이 아니라, 시험보다 조금 앞의 「대학에 들어간 후의 일」을 목표로 해 봅시다.

예를 들면 목표하는 학과에 들어가 공부하고 싶은 일이나, 동경하는 캠퍼스에서 하고 싶은 일을 마음에 그리고, 그것을 향해 노력하는 의식을 가져 보세요.

육상 경기에서도 결승점 직전에는 아무래도 속도가 떨어져 버리는 법이죠.

그 감속을 방지하기 위해 운동 선수는 실제로 달리는 거리보다 조금 긴 거리를 달리려고 하고 있습니다.

목표를 조금 먼저 설정하는 의식을 가지는 것으로, 목표를 하는 곳까지 힘껏 달릴 수 있는 것입니다.
나름의 집중을 위한 루틴을 만들면 실전에서도 집중할 수 있습니다!
집중하는 방법은 사람마다 제각각.자기 나름의 방법을 찾아야 합니다.
설문조사 결과, 고등학생의 대부분이 집중하기 위해 나름대로의 방법을 가지고 있는 것으로 나타났습니다.

편안한 것과 산만한 의식을 한곳에 모으고 그렇게 함으로써 집중의 상태로 들어간다.

집중하기 위한 노하우를 루틴으로서 습관화하면, 실전에서 긴장하는 일이 있어도, 그 루틴을 실시함으로써 금방 집중할 수 있게 될 것입니다.

