학생 개인에게 적합한 맞춤 수업을 제공하여 공부의 목표와 성취를 동시에 달성할 수 있도록 하고자 전문 과외 선생님들이 뜻을 모아 만든 방문 과외 및 화상 과외 전문 교육 업체입니다.

오랜 기간 다양한 학생들을 전문적으로 지도하고 성적을 향상한 경험을 바탕으로 학생 개인별 수준과 성향등을 파악하고 최적의 학습을 제공하여 학생이 성취하고자 하는 학습 목표를 달성할 수 있도록 함께 노력하고 있습니다.

학생및 학부모님 그리고 선생님들 사이에 서로 이해와 소통을 원활하게 하고 서로간의 소통을 통해서 그저 일방적인 수업만을 제공하는 것이 아니라 정말 학생의 수준을 높이고자 노력하는 저희 ‘정자동 과외’의 맞춤 과외수업을 믿고 만나 보시기 바랍니다.
 
 저희 정자동 과외 선생님들은 신뢰할 수 있는 선생님들이십니다. 
정자동 과외의 전문 과외 선생님은 대학 졸업 후 관련 과목에 대한 과외 또는 학원 강사경력 5년 이상의 전문 과외 선생님으로 이루어져 있습니다.

지방 교육청에 개인 과외 교습자로 신고를 하고 활동하고 계신 전문 선생님들로써 검증이 완료된 선생님들로 구성이 되어 있으며, 지속적인 교육을 통해서 계속적으로 과목에 대한 전문 지식 뿐만 아니라 올바른 학습 방향을 찾아주고 함께 노력하고 고민을 함께
나눌 수 있는 전문 학습 멘토가 되고자 노력하고 있습니다.
과외 수업을 전문으로 하는 선생님들인 만큼 전문성과 성실성을 보장할 수 있습니다.

선생님과 학생이 오직 공부에만 집중할 수 있는 분위기 형성합니다.
일대일 개인 수업을 원하는 학생의 목표와 목적은 모두 다를 수 밖에 없습니다. 정자동 과외는 체계적인 상담을 통해 학생의 성향과 수업목표를 파악하고, 가장 적합한 교육 방법과 선생님을 선정하여 학생이 오직 공부에만 집중할 수 있는 분위기를 만들어 줍니다.

끝까지 믿을 수 있는 수업을 제공합니다.
처음 수업이 시작될 때부터 끝까지, 정자동 과외은 항상 열려 있습니다. 정자동 과외는 수업이 진행되는 동안 관련된 어떤 상황이라도 학부모님 입장에서 정리해드리고 학생의 학습 상황을 객관적으로 공유하고 학생과 학부모님들과 늘 소통하며 지도하도록 노력하고 있습니다.수업 시작 부터 학습 목표를 달성하여 수업을 중단해야 할 때 까지 만족할 수 있는 정자동 과외가 되겠습니다.

성적을 향상 시키는 수업을 하려면 먼저 학생의 성향, 성적 및 수업의 목적에 대해 명확한 진단을 해야 합니다.
일대일 과외수업을 결정하는 이유는 다양하지만 목적은 같습니다. 개인별 맞춤학습을 통해 학생에게 맞는 수업의 진행이 필요하기 때문입니다. 

학원 수업을 제대로 따라가지 못하거나 수업에 뒤처지는 학생, 수업은 듣고 오지만 제대로 이해를 못 하고 오는 학생, 학원을 오랜 기간 다녀도 성적의 변화가 없는 아이들에게 맞춤 상담을 통한 체계적인 과외 교습은 학습의 큰 변화를 줄 계기가 됩니다.

두번째로 학년별/수준별 상황에 따른 학습 방법을 제안합니다.
부모님과 함께 홈스쿨링을 하다 처음 과외수업을 받는 초등학생 고학년부터, 차츰 수업의 내용도 많아지고 어려워지는 중학생, 그리고 수시를 위한 내신대비부터 수능 준비까지 본격적인 수험생활을 시작하는 고등학생, 학년별로 각각 필요한 학습이 다르고 또한 학생의 개별 수준에 따라 맞는 수업이 달라집니다.

아무리 뛰어난 강사의 수업을 들어도 개별적으로 느끼는 궁금증이 다르고 문제의 이해도가 달라 1:1 과외가 필요한 상황에서 정자동 과외은 가장 효과적인 수업을 제시해 줍니다.

문의를 주시면  학생에게 맞는 최적의 교사를 선정하고 학생을 위한 학습 방향 및 세부사항을 결정합니다.

교사 선정 후 학부모님께 선생님의 프로필을 전달하여 시범 수업 시간을 결정하게 됩니다.

이후 수업을 담당하실 교사가 약속된 시간에 직접 방문하여 시범 수업을 진행합니다.

시범 수업은 30분에서 1시간 이내로 진행되며, 시범 수업 이후 수업의 확정 여부를 결정하시게 됩니다.

수업이 확정이 되면 정기적으로 선생님이 방문 또는 화상으로 지도를 하게 되며 학생의 성적 관리 하면서 수업 진행 상황등을
지속적으로 학부모님에 전달하면서 체계적인 학습관리를 진행합니다.

학생과 학부모님 모두 만족할 수 있는 수업을 제공하고자 오늘도 저희 모든 선생님들 최선을 다하고 있습니다.


메타인지는 태어나면서 가지고 있는 것입니까?
메타인지는 태어나면서 제공되는 것이 아닙니다. 일상적인 다양한 활동의 ​​반복을 통해, 자신에게 만족감이나 효과를 가져올 것으로 생각되는 활동을 의식하면서 일상생활 속에서의 활동(예를 들어, 잔뜩 등의 놀이 놀이)에 대한 메타인지는 유아기부터 형성 됩니다. 그러나 교과 ​​학습에 대한 메타인지는 교과 학습 경험을 통해 그 기초가 구축됩니다. 조금씩 자신의 행동을 객관적으로 볼 수 있기 시작하는 초등학교 3~4학년경부터 효과적으로 일하기 시작합니다.
메타인지는 교육으로 익힐 수 있는가?
교과 학습에 관한 메타인지는 학교에서의 교육을 통해 익숙해질 수 있습니다. 메타인지 육성을 위해 다양한 교육이 이루어지고 있으며, 많은 성공 사례가 있습니다.
메타인지를 전문적으로 공부하지 않은 사람에게도,
아이의 메타인지는 육성할 수 있습니까?
아이들이 스스로를 객관시할 수 있는 목소리, 아이들의 내면의 사고를 촉진하는 목소리를, 조금 의식해 실시하는 것만으로도, 메타인지의 육성으로 연결된다고 생각합니다.
메타인지의 육성은, 매일의 수업중에서 실시합니까?
특별한 수업을 합니까?
두 경우 모두 가능합니다. 메타인지는 학습이나 지도에 어떻게 관련되어 있는지를 아이들에게도 구체적으로 의식시키기 위해 특별한 수업을 실시하는 것이 유효하다고 생각합니다. 다만, 이러한 특별한 수업을 했다고 해도, 그 이후에 아이들의 머리 속에 메타인지적인 활동이 유효하게 일하기 위해서는, 일상 수업에서 적절히 적절한 지도도 필요합니다.
예를 들어, 시게마쓰는 평소 수업에서 선생님의 설명, 발문, 지시, 평가 등 중 메타인지적인 지식이나 메타인지적인 기능의 기능을 의식시키는 말투나 말로의 지도가 유효 라고 생각합니다. 또, 수업의 마지막 5분간에 수업을 되돌아보며, 학습 내용이나 배움의 프로세스, 특히 자신의 메타인지적 지식이나 메타인지적 기능의 일등을 의식시키는 것은 중요하게 됩니다.
메타인지는 (혼자 배우는) 자학 자습에서도 익히는가?
자학 자습에서도 메타인지가 익힐 수 있습니다. 그러기 위해서는 학습을 하면서나 학습이 끝났을 때 가능한 한 자신의 머리 속을 되돌아보는 것이 중요합니다. 때로는 되돌아보고 깨달은 것을 메모하는 것이 좋습니다. 특히, 일하고 있는 과제의 해결이 잘 되지 않을 때에, 어떻게 일했는지, 왜 잘 되지 않는지, 지금까지의 잘 된 경험과 비교하면 어떻게 다른지-등을 의식하는 것이 중요합니다.
페이지 맨 위로

메타인지를 익히는데 금방 할 수 있을 까요 아니면 시간이 걸릴까요?
메타인지를 자연스럽게 익히기 위해서는 어느 정도의 의식적인 노력이 필요하며, 어느 정도 수준 까지의 시간과 성공 체험을 쌓아야 합니다.
메타인지를 빨리 익히는 사람과 과 익히는 것이 느린 사람이 있습니까?
메타인지를 좀처럼 익히기 어려운 사람도 있다고 생각합니다. 특히, 자신의 문제 해결 활동 과정이나 학습 등의 프로세스를 반성적으로 되돌아보거나 성공 체험 경험이 적은 사람은 익히기 어려울지도 모릅니다.

메타인지를 빨리 효과적으로 익히려면 어떻게 해야 합니까?
빨리 효과적으로 익히는 것이 어떨지는 모릅니다만, 자신의 행동을 항상 <다른 사람 자신>으로 바라보고 반성적으로 되돌아보는 습관을 가지는 것이 중요하겠지요.

메타인지를 육성하는데 효과적인 지도방법, 학습형태에는 어떤 것이 있습니까?
최근 자주 듣고 있는 것과 같은 토론의 학습방법을 도입하는 것이 유효할 것입니다. 친구와 토론하는 것에 의해, 친구가 자신의 <다른 사람 자신>의 역할을 완수해, 되돌아볼 기회를 마련하게 됩니다.