의욕이 안날때 심리상태

의욕이 나지 않는 이유에 대해 자세히 알아봤습니다.

의욕을 북돋기 위해서는 뇌를 활성화시킬 필요가 있지만, 그것을 저해하는 요인이 몇 가지 있으며, 거기에 맞추면 아무래도 의욕이 생기지 않게 되어 버린다는 것을 알 수 있지 않았을까 생각합니다.

그런 의지가 나타나기 어려운 상황일 때, 사람은 다음과 같은 심리 상태가 되어 있습니다.

의욕이 나지 않는다고 느낄 때의 심리 상태

그것을 할 만한 가치가 발견되지 않는다
지금 안 해도 되겠다고 생각해 버리다
무엇부터 어떤 순서로 해야 할지 모르겠다
의욕이 없는 자신에 넌더리가 나고 있다
자신의 심리상태를 제대로 인식함으로써 의욕을 낼 수 있는 내가 되기 위한 힌트를 얻을 수 있습니다.
우선은 자신의 마음속을 제대로 언어화해 받아 봅시다.

2-1. 그것을 할 가치를 찾을 수 없다
뭔가를 하지 않으면 안 되는데 왜 의욕이 나지 않을 때, 이런 느낌은 없습니까?

왜 이걸 해야 되지?
해도 의미가 없지 않은가
한다고 해서 메리트가 없을 것 같아서 모티베이션이 오르지 않는다
특히 일이나 아르바이트등 자신의 의지로 정한 일이 아닌 것을 지시받고시키면 이런 사고에 빠지게됩니다.

가치 없는 걸 하고 싶어하는 사람은 없으니까 당연한 거죠.

반대로, 하는 일이 같아도, 그것에 가치나 매력, 필요성을 느끼고 있으면, 자연스럽게 의욕이 생기고 행동을 일으킬 수 있습니다.

예를 들면 퍼스널 체육관의 트레이닝으로 다이어트를 노력하고 있는 사람들은, 「트레이닝을 실시하는 것으로 이상적인 체형에 가까워질 수 있다」라고 하는 가치를 알고 있기 때문에 힘든 트레이닝도 참을 수 있습니다.

반대로 「힘든 트레이닝을 해」라고만 갑자기 들어도, 그것을 하면 어떤 좋은 일이 있는지 모르면, 좀처럼 실천할 생각은 하지 않을 것입니다.

이처럼 '그것을 실행함으로써 가치를 찾을 수 없다'는 심리상태일 때는 사람은 의욕이 나지 않으면 쉽게 느낄 수 있습니다.



2-2. 무엇부터 어떤 순서로 해야 할지 몰라
그것을 함으로써 얻을 수 있는 가치를 이해하고 있는 경우에도 이런 식으로 느낄 수도 있지 않을까요?

하는 편이 좋다는 것은 알지만, 할 일이 막연해서 시작할 마음이 나지 않는다
꼭 해야 할 것 같은데 그걸 하고 있는 내 자신이 떠오르지 않아
가장 성과로 이어지는 방법으로 하고 싶지만 그게 어떤 방법인지 전혀 모르겠어
이런 식으로 「무엇부터 어떻게 하면 좋을지 모르겠다」라고 할 때도, 좀처럼 의욕이 생기지 않는 것입니다.

예를 들어, 최근에는 요리의 레시피를 동영상으로 볼 수 있는 앱이 있습니다만, 이것은 「요리의 완성」이라고 하는 골까지 어떠한 순서가 있는지를 시각적으로 알기 쉽게 해 주고 있습니다.

그러면 재료의 사전 준비와 중간의 공정, 플레이팅 방법까지의 순서가 자세하게 밝혀지므로 요리 초보자도 의욕을 내서 요리에 도전 할 수 있습니다.

이렇게 '무엇부터 어떻게 실행해야 할지 모르겠다.'라고 하는 심리상태일 때도요, 아무리 해도 의욕은 생기기 어렵게 됩니다.



2-3. 지금 안해도 되겠구나
의욕이 나지 않을 때, 이런 생각을 하고 뒤로 미루고 있는 경우는 없습니까?

오늘은 엄두가 안 나니까 내일부터 분발하자
지금 당장 하지 않아도 돼
아직 시간은 남아있으니까 괜찮아
나중에 해도 늦지 않을 것이다
절박해야 실력 이상의 것이 나오니까 아직 하지 않아도 돼
「사실은 지금 바로 하는 편이 좋다」 「미루면 마감 직전에 큰일을 느낀다」 「미루면 좋은 성과로 연결되지 않는다」라고 알고 있는데, 의욕이 생기지 않을 때는 아무래도 이런 생각을 해 버릴 수도 있다고 생각합니다.

이 「지금 하지 않아도 된다」라고 하는 기분을 이겨내는 것이, 의욕이 나지 않는다고 하는 상태로부터 벗어나기 위해서는 중요하게 됩니다.



2-4. 내키지 않는 내 자신에 넌더리가 난다
의욕이 나지 않을 때에는, 그런 자신에게 싫증이 나서 이하와 같은 부정적인 기분이 되어 버리는 사람도 있는 것은 아닐까요.

이번에야말로 하기로 마음먹었는데 정작 실행하지 못하는 자신이 싫다

자기는 어쩌면 이렇게 의지가 약한 사람일까

분발하지 못하는 것은 자신이 나태하기 때문이다

왜 다른 사람들처럼 의욕적으로 행동하지 못하는 걸까?

이상과 동떨어진 현실의 내 모습을 보면 힘들고 답답해져 버리지요.그러나, 1장에서 전한 대로 사람은 원래 귀찮아 하는 생물입니다.의욕이 나지 않는 것은 어쩔 수 없는 일이기 때문에 자신을 부정할 필요는 없습니다.

부정적인 마음을 안고 있으면 더 의욕이 생기기 어렵게 되어 버립니다.우선은 마음을 전환하고, 「나라면 할 수 있다」라는 밝은 마음으로 지내도록 합시다.