멈출 수 없는,멈추지 않는다.
행동하면동기가 나온다.
어쨌든, 먼저 할 일입니다.
그렇다면 자연스럽게 동기 부여가 나옵니다.
동기와는 행동으로 솟아나옵니다.
행동하지 않기 때문에 동기가 없을 뿐입니다.
행동하는 것만으로 자연과 동기 부여가 나오는 것입니다.
나는 항상 아침에 무언가를하고 있습니다.
무엇을 하는지는 중요하지 않으며, 뭔가를 하는 것이 중요합니다.
무엇이든 상관없습니다.
제 경우에는 아침부터 책을 쓰고 있습니다.
나는 언제나 아침부터 가득 찼습니다.
역시 아침은 머리 속이 더 이상 하고 있어, 천천히 해 버리기 십상입니다.
그러므로 속도를 내고 빨리 행동합니다.
얼굴을 씻고 조식을 먹으면 바로 스타벅스(커피숍)에 갑니다.
여기까지 오면, 후에는 어떻게든 됩니다.
스타벅스에 붙은 시점에서 어느 정도의 동기가 나오고 있습니다.
행동했기 때문에, 자신 안에서 '움직임'이라는 실감이 있습니다.
물리학에는 '관성의 법칙'이라고 하는 것이 있습니다.
일단 움직이기 시작하면 그 움직임을 유지하자 법칙입니다.
그래서 한번 달리기 시작한 신칸센은 멈추기까지 시간이 걸립니다.
실은 행동에도 관성의 법칙이 있습니다.
움직이기 시작하면 멈추지 않습니다.
그 움직임을 유지하려고합니다.
그것이 동기입니다.
동기 부여로 움직임을 유지하려고합니다.
행동하면 동기가 나옵니다.
행동이란 신칸센과 같습니다.
첫 번째 움직임은 느리지만 일단 움직이기 시작하면 점점 빨라집니다.
빨라지면 나중에 음색을 타고 진행하면됩니다.
행동하고 싶은 마음이 되면, 후에는 음색을 타고 진행하는 것만으로 좋은 것입니다.
따라서 동기부여를 원한다면 일단 어쨌든 행동하고 몸을 움직여야만 합니다.
자발적으로 하는 일에는이미 동기가 붙어 있다.
학교 공부는 강제입니다.
'공부'를 '강제'시킬 수 있습니다.
일본 초등학교와 중학교는 의무 교육입니다.
교육 중에 공부가 있습니다.
공부를 둘러싼 교육조차도 의무입니다.
그것이 의무 교육입니다.
이것이 일본인에게는 변한 사람이 적은 이유입니다.
모두와 같은 것이 미덕이 되는 것입니다.
동기 부여는 강제로 태어나지 않습니다.
동기 부여는 자발적으로 수행하는 것에서 태어납니다.
자주적으로 행하는 것은, 본인의 희망이기 때문입니다.
원하는 시점에서 이미 동기 부여가 있습니다.
희망에는 동기가 넘치고 있습니다.
당신에게 뭔가 희망이 있습니까?
자신의 희망은 소중히 합시다.
자신의 희망에는 이미 동기 부여가 붙어 있습니다.
나는 일본의 의무교육, 특히 공부라고 하는 '공부를 강제시킬 수 있는 시스템'에는, 크게 고민되었습니다.
하고 싶지 않은 공부는 의욕이 나오지 않는 것입니다.
당연합니다.
하고 싶지 않기 때문입니다.
어느 날부터, 나는 진행 방법을 바꿨다.
'해라'라고 말하기 전에, 행동하는 것입니다.
이것은 강제가 아닙니다.
자신이 원하는 자발적인 행동입니다.
동기가 쉽게 나옵니다.
중요한 것은 자발적인 것입니다.
지금까지 '말해져 있었기 때문에 어쩔 수 없이 하고 있었다'라고 하는 사람은, 앞으로는, 말해지기 전에 행동하면 됩니다.
강제적인가, 자발적인가?
동기 부여는 작은 의식의 차이로 크게 바뀝니다.
따라서 자신의 희망을 생각해보고 소중히 하면서 자발적으로 움직이려 해야 합니다.
말하기 전에 행동하면,동기가 자연스럽게 나온다.
말하기 전에 행동하는 것입니다.
말한 후의 행동은 동기가 반감됩니다.
그렇다고 하는 일은, 비록 자신의 희망에서도 강제로 되어 복잡한 기분이 됩니다.
저는 초등학교 때 어머니에게서 "공부하라"고 해서 동기를 잃었던 적이 있습니다.
여러분에게도 경험이 있는 것은 아닐까요.
하고 싶었던 것에서도 '해라'라고 말하면, 하고 싶지 않게 되는 것입니다.
'하라'는 강제이기 때문입니다.
제가 하라고 하고 있던 초중학교 때는 전혀 공부를 하지 않는 아이였습니다.
그런데 고등학교 2년부터 한 책과의 만남이 계기로 자주적으로 공부하게 되었습니다.
"공부하라"라고 말하기 전에 공부하기 시작했습니다.
그러자 어머니는 조용해졌습니다.
게다가 자신으로부터 나아가고 있기 때문에, 의욕이 나와 있습니다.
나중에 '말하기 전에 한다'라는 습관에 의해서, 나는 점점 공부해 버립니다.
공부가 놀이처럼 느껴질 정도입니다.
중요한 것은 말하기 전에 행동하는 것입니다.
자신이하고 싶은 것은 자신이 아니라면 모릅니다.
자신에 대해 정직하게 합시다.
자신이 하고 싶은 것은, 주위를 신경쓰지 않고, 자꾸자꾸 해 버립니다.
그것이 "자신의 삶을 걷는다"는 것입니다.
인생을 더 풍요롭게 하는 지혜입니다.
'말하기 전에 행동 하는 습관'을 가집시다.
좋아하는 일을 하면동기가 나온다.
좋아하는 일을 하면행복해질 수 있다.
확실히 동기 부여하는 방법이 있습니다.
좋아하는 일을하는 것입니다.
좋아하는 것이라면 확실히 동기 부여가 나옵니다.
좋아하는 일이니까, 동기가 나온다.
좋아하는 것은 각 사람입니다.
무엇을 하면 동기부여가 된다고는 대개 말할 수 없습니다.
무엇에 대한 동기 부여가 나오는 것도 사람 각각입니다.
자신이 좋아하는 것이라면 무엇이든 상관 없습니다.
좋아하는 일을 하면 반드시 의욕이 나옵니다.
내가 좋아하는 것 중 하나는 책을 쓰는 것입니다.
왜 좋아하는지는 스스로도 모릅니다.
좋아하는 이유는 없지만 왠지 좋아합니다.
좋아하는 일을 하면 행복한 기분이 될 수 있습니다.
나는 친구로부터 "잘 그렇게 책을 쓰겠다"고 말합니다.
힘든 일을 하는 것처럼 보이지만, 나로서는 단순히 좋아하는 것을 즐긴다.
그렇지 않으면 먼저 계속되지 않습니다.
동기도 나올 리가 없습니다.
동기 부여를 하기 위해서는 자신이 좋아하는 일을 하면 됩니다.
좋아하는 일을 하고 있으면, 무조건 의욕이 솟아나오는 것입니다.
좋아하는 일을 찾고 동기를 부여해 보세요.
'지고 싶지 않다'라는 의식이,동기로 변환된다.
동기를 부여하기 위해서는 경쟁을 의식하는 손도 있습니다.
일부러 다른 사람을 의식합니다.
혼자서 하고 있으면, 자신이 지금 어느 근처의 위치인지를 확인하기 어렵기 때문에, 길을 잃습니다.
거기서, 자신의 지금의 위치를 ​​확인하기 위해서 경쟁 상대를 만드는 것입니다.
경쟁자는 누구나 괜찮습니다.
자신과 목표로 하는 방향이 같은 사람이라면, 좋은 경쟁 상대가 될 것입니다.
내가 책을 쓰려고 동기 부여한 계기는 어떤 작가의 영향이 있습니다.
아사미 범호씨라는 작가가 자신과 나이가 가까운 것에 영감을 받았습니다.
나도 장래는 책을 내고 싶었기 때문에, 26세라고 하는 젊음으로 책을 내고 있는 사람이 있는 것을 알고, 경쟁심이 타오른 것입니다.
게다가 그녀의 책은 좋은 것을 쓰고 감동적인 내용입니다.
솔직하게 굉장하다고 생각했고 '잃어버릴 수 없다'라고 분기한 것입니다.
이것은 내가 혼자서 마음대로 '패해서는 안 된다'고 경쟁심을 불태우고 있을 뿐입니다.
하지만, 이 '지지 않는다'라고 하는 파워는, 생각했던 것보다 큰 의욕이 나오는 것입니다.
"이기고 싶다"보다 "지고 싶지 않다"는 의식이 강한 동기로 변환됩니다.
장기적인 경쟁의 스트레스는 본인의 해가 되지만, 적당한 스트레스는 매우 좋은 캄플제가 됩니다.
동기를 부여하려면 누군가와 경쟁하는 것만으로 좋다.
경쟁자를 만들고 마음에 불을 붙여보세요.
결과를 눈에 보이는 형태로 하면동기가 나온다.
결과를 눈에 보이는 형태로 하는 것으로 동기가 나옵니다.
자신이 얼마나 성장하고 있는지를 확인할 수 있기 때문입니다.
눈에 보이는 형태로 자신의 전진을 확인할 수 있으면 안심하고 전에 집중할 수 있습니다.
방 청소를 걱정할 때와 같습니다.
방을 조금 정리하려고 하면, 거기서 최초의 동기의 불이 붙습니다.
쓰레기통을 정리하고, 쓰레기를 밖으로 꺼내, 책상이나 부엌을 청소해, 계속해 가면, 방이 보면서 바뀌어 옵니다.
청소는 결과가 눈에 보이기 때문에 어느새 멈출 수 없게 됩니다.
방이 보이면서 점점 깨끗해지는 것에 큰 성취감을 얻을 수 있습니다.
'깨끗해졌다. 그럼, 좀 더만'이라고 생각하면서, 실제로는 좀 더로 끝나지 않습니다.
구체적으로 보이면 보일수록 동기의 불은 강한 불이 납니다.
나는 지금, 오늘 일기라고 하는 것을 붙이고 있습니다.
책을 몇 권 읽었는지가 본인의 성장과 정비례하는 것은 아닙니다.
그러나 몇 권을 읽었는지에 대한 결과는 동기를 부여합니다.
"제대로 자신은 앞으로 나아가고 있다"
그런 자신이 진행된 발자취를 남기면 진행 거리를 확인할 수 있기 때문입니다.
'자, 다음에 가자!'라고 동기가 나오는 것입니다.
지금 당신이 동기부여 없이 고민하고 있다면, 매일 성장을 확인할 수 없기 때문이 아닐까요?
매일의 성장을 확인하기 위해, 일기, 숫자, 모양이 무엇이든 상관 없습니다.
그래프, 표, 일람 리스트와 같이, 결과를 눈에 보이는 형태로 하는 것으로, 동기가 나오는 것입니다.
자신의 성장을 숫자나 그래프 등 눈에 보이는 형태로 표현한다.
