수면 부족은동기 부족.
인간에게는 세 가지 욕심이 있습니다.
수면은 인간의 세 욕망 중 하나입니다.
무언가를 하려고 할 때, 먼저 인간의 본능을 채우지 않으면 동기가 되지 않습니다.
인간의 3대욕이 먼저 있고, 그 후에 의욕이 있는 것입니다.
우선 3대욕을 채우는 것이 중요합니다.
수면 부족이 되면 동기 부족이 됩니다.
아침, 수면 부족으로 일어나면, 심신 모두, 독특한 나른함이 있습니다.
그 상황에서는 좀처럼 의욕이 나오지 않습니다.
어쩔 수 없는 상황입니다.
인간의 본능입니다.
본능에 반대하지 말고 따라 갑시다.
자신의 수면 시간이 얼마나 긴지 짧은지 본능에 맡기자.
만약 본인의 보통 수면 시간이 5시간이라면 5시간이면 충분합니다.
한편, 본래의 수면 시간이 8시간이라면, 8시간은 자는 것이 필요합니다.
중요한 것은 무리하지 않는 것입니다.
자신에게 맞는 수면 시간은 각 사람입니다.
위인에게는 4시간이나 5시간과 같은 단시간 수면 사람과 9시간이나 10시간 등 장시간 수면 사람이 있습니다.
단시간 수면의 대표적인 위인은 에디슨, 나폴레옹입니다.
장시간 수면의 대표적인 위인은 아인슈타인입니다.
수면 시간이 긴 짧은, 위인은 관계없는 것 같습니다.
그건 그렇고, 내 수면 시간은 약 7 시간입니다.
밤에 6시간 자고, 후에는 낮잠, 노래자를 맞추고, 7시간 정도가 됩니다.
충분히 자는 것으로, 충분히 수면욕이 채워집니다.
수면 부족 속에서 책을 쓰거나 공부를 했던 적이 있습니다만, 갑자기 머리에 들어오지 않습니다.
동기도 전혀 나오지 않아 곤란했습니다.
잘 자지 않으면 잘 일할 수 없습니다.
내 본능대로 잠자리에 들고 나서 잘 됐다.
평소부터 충분한 수면을 취한다.
의욕은 있는데 나오지 않는다.
동기를 막는 장애물을 제거하는 것만으로 좋다.
동기가 나지 않는다고 고민하는 사람은, 실은, 동기 있는 사람입니다.
동기 부여는 있지만, 단지 동기가 나기 어려워지고 있습니다.
동기가 있는데 장애물이 동기의 흐름을 나쁘게 하고 있는 것입니다.
수도로 비유하면, 물은 제대로 파이프를 통과하고 있는데, 도중에 장애물이 있기 때문에, 물이 꼬마 밖에 나오지 않는 상태입니다.
동기라고 하는 물은, 확실히 파이프에 다니고 있습니다.
다만, 장애물이 있기 때문에, 동기라는 물이 나빠지고 있을 뿐입니다.
물은 있는데 물이 나오지 않습니다.
수도꼭지를 비틀 때 물이 부드럽게 나오도록 장애물을 제거하십시오.
동기를 내고자 할 때 부드러운 동기가 나오도록 장애물을 제거하십시오.
동기부여를 나쁘게 하는 장애물은 보이는 것도 있고, 보이지 않는 것도 있습니다.
물질적인 것, 정신적인 것입니다.
물질적인 것은 책상 위가 정리되지 않았거나 아침 식사를 취하지 않았거나 눈에 보이는 것을 정리하지 않은 상태입니다.
반면 영적인 것은 주로 압력입니다.
'상사에게 꾸짖을지도 모른다」
"전화가 걸릴지도 모른다"
'앞으로, 할 수 있을지 모르겠다」
"어떻게 해야할지 모르겠다"
"의지하는 사람이 없다"
"외로운"
'불안하다」
이런 정신적인 압박감이 동기를 하기 어렵게 하고 있습니다.
어떻게 해야할지는 단순히 생각해보면 바로 알 수 있습니다.
다만, 장애물을 없애는 것만으로 좋다.
아까의 수도의 예와 같습니다.
장애물이 막혀 있을 때, 얼마나 수도꼭지를 전개에 비틀어도, 나오지 않는 것은 나오지 않는 것입니다.
막혀 있기 때문입니다.
막혀 있는데 나올 리가 없다.
지금까지 동기 부여를 위해 사용했던 노력을 이번에는 장애물을 제거하는 노력에 사용하면 잘 작동합니다.
의욕은 있는데, 단지 막혀 있고, 나오지 않았을 뿐입니다.
동기를 막는 불안 요소는 모두 제거한다.
" 동기 부여가 없다"고 생각하기 때문에,의욕이 나오지 않는다.
"동기가 난다"고 생각하면,동기가 나온다.
동기가 없을 때 마음 속에서 이렇게 생각하지 않습니까?
"동기가 나지 않는다"고.
확실히 동기가 나지 않으면 "동기가 나지 않는다"고 생각해 당연하겠지요.
동기가 나지 않으면 마음도 몸도 느긋하게 느끼고 점점 동기가 나기 어려워지는 악순환입니다.
그러나 여기에 문제가 있습니다.
동기가 나지 않는 원인은, 실로 '동기가 나지 않는다」라고 생각하고 있는 마음에 있습니다.
"동기가 나지 않는다"고 생각할 때 마음은 늘어져 있습니다.
늘어진 마음에서 어떻게 강한 기력이 태어날까요?
처음부터 "동기가 나지 않는다"고 포기한 곳에서 좋은 것은 없습니다.
늘어진 마음에서 무력감과권태감켄타칸밖에 낳지 않습니다.
그럼, 어떻게 할까.
우선 "동기 부여"라고 생각합시다.
처음에는 거짓말이든 연기이든 상관 없습니다.
"동기 부여는 쉽다"
'점점 마음이 뜨거워진다」
"곧 갈 생각이 나올 것이다"
단지 평범하게 생각하는 것이 아니라, 하나의 의심 없이 강하게 믿는 것이 포인트입니다.
몸의 안쪽을 향해 호소하도록(듯이) 생각합니다.
"동기가 나온다"라고 계속 생각하고 있으면, 점점 마음이 긴축되어 뜨거워집니다.
감정이 긍정적이면 긍정적인 감정이 태어나기 쉬워집니다.
우선 " 동기 부여가 나온다"고 생각하고 동기를 낸다.
동경을 가지면,동기가 나온다.
갑자기 꿈을 가질 수 없습니다.
계기가 있습니다.
자신이 '좋다.
그것은 아이돌이나 작가, 친구, 상사, 전기로 나오는 위인일지도 모릅니다.
자신이 동경하는 사람이라면 누구나 좋은 것입니다.
중요한 것은 동경을 가지는 것입니다.
동경이야말로 훌륭한 모범이 됩니다.
'동경」에는 자신에게도 그렇게 되는, 숨은 재능이 있는 것입니다.
내 동경의 한 사람은 한 만화 캐릭터입니다.
만화 '베르세르크」에 등장하는 '그리피스」라는 리더입니다.
자신이 자신이기 때문에 꿈을 향해 돌진해 나가는 모습에 동경했습니다.
자신이 어째서 좋을지 모르는 때는 본을 기억하는 것입니다.
그렇게 함으로써 자신이 망가지지 않고 죄송합니다.
당신의 동경은 무엇입니까?
동경에는 차별이 없습니다.
부끄러워하지 않고 "아아하고 싶다"는 동경을 가지는 것이 중요합니다.
동경하는 표본이 구체적일수록 구체적으로 이미지를 할 수 있습니다.
구체적으로 상상한 것은 무의식적으로 행동에 나타납니다.
그 결과, 동기 부여되고 있습니다.
자신이 빛나는 동경을 가진다.
실제 성공 경험일수록동기 부여는 없다.
동기 부여는 실제 성공에서 나온다.
성공하기 전에도 성공을 상상함으로써 동기 부여가 나옵니다.
구체적인 이미지도 물론 의욕에 연결됩니다.
가장 구체적인 이미지는 사실 자신의 경험입니다.
성공 체험입니다.
자신이 성공한 이미지를 구체적으로 만들려면 실제로 자신이 한 번 성공을 경험하는 것입니다.
그렇게 구체적인 것은 없습니다.
실제 성공 경험만큼 구체적인 것은 없습니다.
성공함에 따라 구체적입니다.
성공함에 따라 동기가 나옵니다.
성공한 후 쪽이, 동기 부여가 점점 나오는 것입니다.
일단 성공하자.
작은 성공을 한 번만 해도 괜찮습니다.
단 한번이라도 좋기 때문에 실제로 성공 체험이 있으면 구체적으로 상상할 수 있게 됩니다.
성공하면 '해 좋았다. 기뻐해 줘서 좋았다. 좋아! 더 해 보자!」라고, 동기가 나오는 것입니다.
나도 1권째를 쓸 때가, 가장 동기가 작았다.
약간의 동기 부여가있었습니다.
다만, 타는 만큼 크지 않았다.
지금 생각해도, 1권째가 제일 힘들었습니다.
1권이 되어, 실제로 완성됩니다.
결과는 어쨌든, 자신 안에서 "내 책이 생겼다"는 성공 체험입니다.
내 안에서는 "성취감"이 넘쳤습니다.
'책을 쓰는 것은 이런 일인가」라고 구체적인 이미지를 할 수 있게 되었습니다.
"그 사람이 기뻐해 주었다. 여기를 지적받았다. 여기를 칭찬받았다"
그런 체험을 한 번만 하면 됩니다.
한 번의 성공 체험이 구체적인 이미지로 연결되어 점점 책을 쓰는 것이 편해졌습니다.
그것이 성공할 때 동기를 부여하는 이유입니다.
작아서 좋기 때문에, 한번, 성공 체험을 해 본다.
꾸짖어 우울한 사람이 있다.
꾸짖어 동기를 부여하는 사람도 있다.
꾸짖을 때, 어떤 반응을 할 것인가?
여기가 성장의 갈림길입니다.
꾸짖고 우울한 사람이 있습니다.
그 사람은 어려운 말을 그대로 받아들여 바로 우울합니다.
어려운 말이 마음에 꽂혀 충격을 받습니다.
나쁜 점을 지적받고, 한심한 마음으로 가득합니다.
미숙한 자신을 부끄러워 자신에게 자신감이 없어지고 자기 긍정감이 떨어집니다.
그 중에는 울기 시작하는 사람도 있습니다.
그러나 꾸짖어 우울한 사람만이 아닙니다.
세상에는 꾸짖어서 의욕을 내는 사람도 있습니다.
꾸짖을 때 그 사람은 마음 속에서 갓 포즈를합니다.
'개선점이 발견되었다!」 '반성하는 계기가 생겼다!」라고 생각하고 있기 때문입니다.
자신의 나쁜 곳을 알고 성장할 수 있는 계기를 찾아내려고 합니다.
귀중한 시간을 나누어 일부러 나쁜 곳을 지적해 주었습니다.
말을 걸어 준 것, 나쁜 점을 파악할 수 있었던 것, 훌륭한 성장의 계기를 얻은 것.
멋진 일의 연속입니다.
'나쁜 곳을 가르쳐 주셔서 기쁘다」
'어떻게 고맙겠지」
"같은 실패를 반복하지 않도록 노력하자"
꾸짖어 주셔서 감사합니다.
매끄러운 동기를 부여합니다.
꾸짖어 동기를 부여하는 사람은 꾸짖어진 경험을 스프링으로 하여 꾸준히 성장해 나가는 것입니다.
꾸짖었다고는 해도 큰 빚을 짊어진 것은 아닙니다.
무료로 일부러 나쁜 곳을 가르쳐 주었기 때문에, 고맙습니다.
어려운 말일지도 모르지만 그렇게 들리는 것뿐입니다.
어려운 단어를 잘 들으면 성장으로 이어지는 단어가 많이 담겨 있습니다.
꾸짖는 것이 아닙니다.
개선의 조언을 해 주고 있습니다.
"여기가 나빠요. 이렇게 하면 돼요."
꾸짖는 것은 행복한 일.
어른이 됨에 따라 꾸짖는 것이 줄어들고, 자신의 나쁜 곳을 주의해 주는 사람도 없어집니다.
꾸짖었다면 귀중한 경험을 한 것이 되기 때문에 솔직하게 기뻐해도 좋은 것입니다.
'자신의 나쁜 점을 지적해 주셔서 감사합니다. 이것으로 개선할 수 있다. 다음부터 더 좋아진다!」라고 생각하는 것입니다.
꾸짖고 동기를 부여하는 사람은 성장하는 사람입니다.
어려운 말을 스프링으로 하여 굉장히 향상해 갑니다.
꾸짖으면 우울해야 하는 규칙은 없습니다.
꾸짖는 것의 가치와 본질을 깨닫고 동기를 부여합시다.
설교는 동기부여를 올리는 기폭제.
꾸짖고 우울한 사람이 있습니다.
꾸짖어 동기를 부여하는 사람도 있습니다.
당신은 어느 쪽입니까?
꾸짖으면, 우울하지 않고 동기를 낸다.