동기 부여가 없는 이유 7가지 
하고 싶은 것이 있고, 이루고 싶은 것이 있지만, 실제로 자신의 현재 모습은 그 목표와는 너무나도 동떨어져 있고, 당장 무엇을 
어디서부터 어떻게 해야할지에 대한 생각이 잘 떠오르지 않는 경우가 있습니다.
실제로 어떻게 착수를 해야할지, 이러한 경우 동기부여가 부족하고 의욕 조차 떨어지게 되는 경우가 많습니다.
의욕이 나오지 않으면, 자신을 게으른 인간이라고 느끼고 우울한 마음이 들지도 모르지만, 인간은 원래 의욕이 나오지 않게 되어 있는 생물이므로 너무 걱정할 필요가 없습니다.

"해야 할 일이 있어도 어쩔 수 없어..." 그런 고민은 당신만의 특별한 것이 아닙니다.
사바나의 육식 동물들도 항상 먹이를 사냥하는 것은 아니며, 평소에는 한가롭게 보내고 있습니다.
원래 아무것도 동기를 발휘할 수 있는 사람과 그렇지 않은 사람이 있다는 것은 아니고, 
누구라도 통상적으로 쉽게 동기가 나지 않는 것이 보통입니다.
그렇다고는 해도 '왜 동기가 나지 않는가'를 모르는 채 아직 '동기가 나지 않는 것은 자신이 안 되는 인간이기 때문이 아닌가'라고 자신을 비난하고 싶어져 버리는 것은 아닐까요.

왜 당신의 동기가 나지 않는 것인가, 그 이유를 생각해보겠습니다. 자신이 이런 상태에 빠진 이유를 아는 것으로, 현상을 타파하는 방법도 찾아내기 쉬워집니다.

다만 동기 부여가 나지 않는다고 하는 경우는, 무리를 하지 말고 쉬는 편이 좋은 경우도 있습니다. 

우선 이해해 둘 필요가 있는 것이, 인간은 원래 귀찮은 것을 싫어하는 살아있는 생물이라고 하는 것입니다. 
귀찮은 일이나 괴로운 일은 누구나 하고 싶지 않다고 생각하는 것입니다.
실제로 사람은 무언가를 시작하기 위해 동기를 내야 하는 상황일 때, 뇌의 안쪽의 동기나 의욕을 잡는 '선조체'(대뇌 기저핵의 일부)라는 장소를 활성화시킬 필요가 있습니다.
그러나 이 부분은, 보통으로 가만히 있는 것만으로는 활성화되지 않습니다. 그 때문에 많은 사람은, 무언가 하지 않으면 안 되는 일이 있어도 '의욕이 나오지 않는 상태인 채로 있게되고 결과적으로 아무것도 진행되지 않았다…'라고 생각하게 되는 것입니다.

실제로 게이오 대학과 홋카이도 대학 등의 연구에 의하면, 대뇌 기저핵이 장애를 받은 생쥐에게는 의욕장애( 동기부여 없는 상태)가 보였다고 합니다.

의욕을 낳는 선조체를 활성화시키기 위해서는 보상(쾌감)이 필요합니다. 
그래서 동물등의 경우 아래와 같은 경우에 이러한 보상을 통해서 선조체를 활성화 시킨 사례가 있다고 합니다.

어려운 길을 열심히 진행하면 그 앞에는 맛있는 과일을 얻는 나무가있다.거나 큰 돌 그늘에 구멍을 파고 숨으면 천적으로부터 몸을 지킬 수 있다 과 하는 이러한 '조금 번거로운 행동이라도 그것을 수행하면 좋은 일이 일어난다'는 '보상'이 있으면 뇌의 선조체가 활성화되어 그 행동을 일으키려는 동기가 나옵니다. .
이와 같이, 인간을 포함한 동물은 통상의 상태라면 의욕이 나지 않는 것이 보통이라는 것을 우선은 이해해 두어야 합니다.

1-2. 필요성을 느끼지 못하는 것이니
의욕이 나지 않는 원인으로서 '필요성을 느낄 수 없다'라고 하는 것도 있습니다.
예를 들어, 아무리 배에 복근을 가지는 것을 싫어하고 하고 싶지 않다고 생각해도, 그것을 하지 않으면 목숨을 빼앗긴다, 라고 말한다면 대부분의 사람은 하기 시작하게 될것입니다.
반대로 다른 사람이 보면 중요한 것이라도 그 사람이 중요하지 않다고 느끼면 의욕이 나지 않는 상태가 됩니다.
예를 들어서 부모로부터 아무리 '공부해라'라고 들어도, 장래의 목표가 없기 때문에 공부에 가치를 찾지 못하고 의욕이 나지 않게 됩니다. 또한 주변에서 '앞으로 병에 걸리지 않도록 금연해야 한다'는 말을 들어도 미래의 질병으로 인한 단점을 상상하기 어렵기 때문에 금연하지 않으려 하는 것입니다.
사람은 정말로 자신이 필요하다고 생각하는 것이나, 하지 않으면 안 되는 것에 굴복하게 되면 다소 힘든 일이라도 의욕을 내어 실행합니다.
하지만그것을 해야할 필요성이 느껴지지않는다면 하고싶지않은데라는마음이 앞서기 때문 직접 실행에 옮기지 않는 상황으로빠지게되는것입니다.

1-3. 못하는 일이나 싫어하는 일을 하려 한다
싫어하는 것이나 싫어하는 것을 하지 않으면 안 될 때도 의욕은 생기기 어렵습니다.
사람이 못하는 일을 하기 위해서는 뇌의 새로운 부위를 사용해야만 합니다.
그러나 서툴러서 평소에 하지 않는 일을 하기 위해서는 매우 부하가 걸립니다.
그렇기 때문에 의욕이 생기지 않고 귀찮다고 생각을 하게 되는 것입니다.
예를 들어 운동 등으로 몸을 움직이는 것을 좋아하는 사람과 반대로 운동을 싫어하는 사람에게 '매일 15분 달리기를 합시다'라고 한다면 같은 목표라도 의욕이 나는 것은 크게 다를 것입니다.
운동을 좋아하는 사람은 어렵지 않게 시작을 하겠지만, 운동을 싫어하는 사람은 좀처럼 의욕이 생기지 않고 '내일부터 하자'라고 미루어 버리게 됩니다.
이렇게 힘든 일이나 싫어하는 일을 하려고 하고 있을 때도, 사람의 의욕은 나타나기 어렵게 되어 버리는 것입니다.

1-4. 방식을 상상하지 못하고 있다
'어떻게 해야 좋을지 모르는 것'을 하지 않으면 안 될 때도, '의욕이 나지 않는다'라는 기분이 되기 쉬워집니다.

예를 들면, 태어나서 한번도 요리를 해 본 적이 없는 사람에게 '고기 감자 조림을 만들어'라고 부탁하면 어떨까요>
어떤 방식도 해야할지를 제대로 상상할 수 없기 때문에 어려울 것 같으니 하기 싫다.
순서를 이미지 할 수 없어서 무엇부터 시작하면 좋을지 모르겠다
방법을 잘 아는 사람이 가르쳐 주면 할 수 있을지 모르지만, 혼자서 하는 것은 귀찮을 것 같아.
그러나 그 부탁을 받은 것이 일식 요리사라면 이미 무엇을 어떤 순서로 진행하면 좋을지 알고 있기 때문에 
'방법을 모른다'는 장벽은 없습니다.
이와 같이 처음 하는 일이나 절차를 자기 자신이 이해하지 못한 일을 하지 않으면 안 되는 경우, 
어떻게 대응하면 좋을지 모르기 때문에 [의욕이 나지 않는다]는 상황에 빠지기 쉽습니다.

1-5. 시간과 노력이 드는 일을 하려고 하고 있다
단시간에 간단하게 끝나는 것이라면 다소 힘든 일도 할 수 있는 것도 있겠지만, 최종 목적을 달성하는데에 시간이 걸리거나 매우 고통스럽거나 하는 것의 경우에도 의욕이 나지 않게 되기 쉽습니다.

우리의 두뇌는 행동의 결과로서 얻을 수 있을 것 같은 보수(쾌감)가 크면 의욕이 나지만
반대로 보수(쾌감)를 얻는데 필요한 시간이나 노력 등의 비용이 크면 의욕이 나지 않게됩니다.

예를 들면 같은 영어 공부라도, 중학교 2 학년 레벨의 단어의 간단한 시험을 잘보는 것과 토익에서 고득점을 받는 것은, 그것을 달성하기 위해 필요한 노력은 크게 다릅니다.

토익점수를 잘 받으면 취업 때 도움이 된다는 건 이해하더라도 이를 위해 몇 달 동안 매일 밤 3시간씩 공부를 해야 한다고 하면 우선 그렇게 힘들면 하고 싶지 않구나 하는 생각이 들겠죠.

이와 같이 달성을 위해 필요한 시간이나 노력이 큰 경우에도 뇌의 구조로서 아무래도 사람은 의욕이 나지 않게 되어 버립니다.

1-6. 불규칙한 생활습관
수면 부족이나 운동 부족, 영양 밸런스의 흐트러짐 등이 의욕이 나지 않는 것의 원인인 경우도 있습니다.
왜 그러냐하면 의욕을 내기위해서는 먼저 도파민등의 신경전달물질을 작용시켜 뇌속의 선조체를 활성화시켜야합니다.

그러나 수면이나 운동, 영양이 부족하면 이러한 물질을 원활하게 만들어 낼 수 없게 되거나 만들어 낼 수 있어도 뇌세포에 잘 전달할 수 없게 되어 버립니다.

실제로 스탠포드 대학의 연구에서도 수면 시간을 오래 취하면 의욕이 높아졌다는 발표가 있습니다.
그 때문에 의욕이 나지 않는다고 느끼고 있는 경우는, 이러한 불규칙한 생활 습관도 하나의 원인일 가능성이 있습니다.

1-7. 정신적으로 피곤하다
인간관계나 환경의 영향으로 스트레스가 쌓여 있거나 다른 큰 고민이 있거나 해서 의욕이 생기지 않는 경우도 있습니다.
예를 들면, '부모와 진로 문제로 의견이 맞지 않아 말다툼을 했다'거나 '일에서 큰 실수를 해 상사나 동료에게 폐를 끼치고 말았다','애인과 싸우고 헤어지자고 했다'등의 스트레스가 있는 경우를 상상해 보세요.
아무래도 기분이 우울해지거나 들떠 버리거나 해서, 다른 일을 시작하자! 라는 기분은 되기 어려운 것이 아닐까요.
이것은 왜냐하면 스트레스와 피로가 쌓인 상태가 계속되면 도파민 등의 신경전달물질의 균형이 흐트러져 버려 의욕이 생기는 뇌 부위가 활성화되기 어렵게 되어 버리기 때문입니다.
그럴 때는 먼저 스트레스 요인을 제거하는 것부터 시작해 보는 것이 좋습니다.



