동기 부여는'기분을 높인다'라고 하는 것입니다.
동기의 정체란 '기분'입니다.
"동기가 나온다"는 것은 "기분이 높아지고 있다"는 것입니다.
어떻게 자신의 안쪽에 있는 기분을 높여 가는지입니다.
기분을 높이려면 자신의 정신 상태를 제어하는 ​​것이 중요합니다.
정신 상태를 통제하면 조금 어려울 것 같은 느낌이 들지만, 어렵지는 않습니다.
요령이 있습니다.
예를 들어, 칭찬받는 것입니다.
칭찬을 받으면 단순히 동기 부여가 나옵니다.
칭찬해 주시면 기뻐하고, 자신이 가고 있는 것이 누군가의 행복에 도움이 된다고 확인할 수 있으면, 곧 의욕이 나옵니다.
예를 들어서 책을 썼는데 아버지께 책을 칭찬받은 적이 있습니다.
"아주 잘썼어. 아빠도 기분이 좋다 "고 말씀하셨습니다.
나는 칭찬을 받고 기뻐했고, 더 많은 동기 부여가 나왔습니다.
이런 단순한 일로, 사람의 기분이라고 하는 것은 바뀌는 것입니다.
기분을 제어하기 위해서는 요령이 있습니다.
그 요령을 하나만이라도 알아두는 것만으로, 인생이 크게 바뀝니다. 
동기 부여를 위해 "기분"을 높이십시요.
속도를 내면,동기도 나옵니다.
동기부여가 없다.
'아무것도 할 기력이 나오지 않는다…
한번은 이런 적이 없으신가요?
저도 지금까지 여러 번 자신의 게으른 성격에 고민한 적이 있습니다.
어떻게 하면 의욕이 일어나는 것인지, 많이 고민해 왔습니다.
그러나 어떤 점을 깨닫고 나서 정신 컨트롤이 잘 되었다는 경위가 있습니다.
나에게 좋은 방법이 있습니다.
동기 부여를 위해서는 "속도"를 내는 것입니다.
속도가 없기 때문에 동기가 나지 않습니다.
이 사실에 빨리 알아차려야 합니다.
"아침부터 뭔가 할 생각이 없다"는 것은 아침부터 천천히 있기 때문입니다.
아침부터 동기를 부여하려면 아침부터 속도를 의식하고 작업을 하면 됩니다.
나는 아침이 가장 빠릅니다.
아침 쪽이 머리가 깔끔하기 때문에 머리도 몸도 잘 움직입니다.
머리가 개운하지 않은 사람은 사람은 좀 더 빨리 자도록 하면 됩니다.
아침이 약하다고 변명하는 사람은 단순한 수면 부족입니다.
미국에서는 '브렉퍼스트 미팅'이라는 회의가 있습니다.
아침부터 식사를 하면서 미팅입니다.
그것도 회사에 따라서는 아침 6시부터 미팅이 시작되는 곳도 있을 정도입니다.
아침부터 대단한 속도입니다.
미국의 빠른 기업 전략의 비밀은 아침에 있습니다.
아침부터 동기를 부여하고 일하는 요령은 '스피드'입니다.
동기를 지속시키는 연료는'성취감'.
동기 부여는 속도를 내면 나올 정도로 나옵니다.
동기 부여 방법이 "속도"인 반면 동기를 지속하기위한 연료는 무엇입니까?
'성취감'입니다.
동기 부여를 유지하려면 먼저 작은 것부터 시작합니다.
성취감에는, 일한 일이 크거나 작은지는 상관 없습니다.
하나의 일을 해내면 그걸로 하나의 성취감을 얻을 수 있습니다.
이것은 동기 부여 연료가됩니다.
연료조차 보급하고 있으면, 하루 하루라도 속도를 유지합니다.
아침에 의식적으로 속도를 내고, 작은 일을 하나 다룬다.
이것만으로도 좋다.
이제 아침을 잘 시작할 수 있습니다.
제 경우에는 하루가 청소로 시작됩니다.
이불을 접으면, 김에 잠옷도 접습니다.
그런 다음 청소를 시작한 다음 책을 읽으십시오.
책을 읽으면서 드디어 아침 식사입니다.
미국의 스피드 인간은 아침 식사는 시리얼로 끝나는 경우가 많다.
공에 시리얼과 우유를 넣고 순식간에 완성이기 때문입니다.
또한 영양 균형도 우수합니다.
제가 미국에서 홈스테이를 하고 있을 때도 호스트가 시리얼로 아침 식사를 끝내고, 곧 일을 향한 광경을 기억합니다.
동기 부여하고 하루를 시작하기 위해 먼저 속도를 내자.
동기 부여를 유지하기 위해, 아침에야말로 '성취감'의 수를 다루는 것이 중요합니다.
아침에야말로 작은 일을 많이 해낸다.
타인을 위해 열심히 되면동기가 나온다.
동기부여 때는 다른 사람을 위해 열심히 하는 때입니다.
'자신을 위해서'라고 생각하면 '이것을 하는 것은, 또 이번에 좋은가'라고 마음이 느슨해져 경향이 있습니다.
하지만 타인을 위해 무언가를 하고 있을 때는 '하지 않으면!'라고 하는 기분이 되어 자연과 몸이 움직이기 시작합니다.
저는 학생 시절에 수업 정보를 수집했습니다.
학교 친구에게 수업 설문조사를 받고 어떤 수업이 좋은지 들을 수 있습니다.
만약 사용한 노트나 테스트에 관한 정보가 있으면, 모으는 만큼 모으겠습니다.
처음에는 내가 나의 수업을 돕기 시작했다.
그것이, 도중에 취지가 바뀌었습니다.
내가 클래스의 정보를 모으고 있다는 것이 어디에서 새는지, 퍼져 갔습니다.
나에게 '뭔가 좋은 클래스의 정보 없어? ~의 클래스는, 어떤 클래스?
사실, 나는 매우 기뻤다.
자신이 하고 있는 일이 누군가의 도움이 되면 좋겠다고 생각해 기꺼이 정보를 제공합니다.
학교라고는 해도 정보 사회입니다.
소문이 일단 퍼지면, 한층 더 정보가 모여 옵니다.
모두가 정보를 위해 일치 단결합니다.
수업 정보는 전화 또는 이메일로 나에게 보고됩니다.
나는 어느새 정보를 정리하는 역할을 했다.
언젠가는 자신의 공부 장소가 아니었던 시기도 있었습니다만, 분명히 의욕이 나왔습니다.
'자신을 위해서'보다 '모두를 위해서'라고 생각하는 쪽이, 의욕이 나오는 것입니다.
이것이 자신의 학생 생활에도 큰 도움이 되었습니다.
'자신을 위해서'보다 '모두를 위해서'라고 생각하는 쪽이, 기대되고 있으면, 의욕이 나오는 것입니다.
'모두를 위해'을 의식하고 행동한다.
절벽에 세워진 위기 상황은동기부여.
학생 시절에 스스로 자신을 몰아내고 동기를 부여하는 친구가 있었습니다.
평소부터 녀석 공부하는 타입이 아니라 테스트 전에 단번에 진행하는 타입입니다.
전형적인 '하룻밤 절임 타입'입니다.
그렇다고는 해도, 본인이 스스로 좋아하고, 단번에 정리하고 있는 것은 아닌 것 같습니다.
내가 들었어.
'직전이 되어 초조해진다면, 왜 평소부터 녀석 공부하지 않는 거야?'
그러자, 재미있는 대답을 했습니다.
"나도 평소부터 끈질기게 공부하고 싶은 기분은 있지만, 평소에는 동기를 하지 않는다. 자신을 몰아넣으면 자연스럽게 나온다"
과연이라고 생각했습니다.
조금 위험이 수반되는 방법이지만, 분명히 '힘들다'라는 위기 상황은 동기로 이어집니다.
좋은 의미로, 화사장의 바보 힘이 발휘되는 것입니다.
저도 학생시절, 테스트 직전에는 자신을 몰아넣고, 동기부여 공부한 기억이 있습니다.
여유가 없는 상황이 강렬한 집중력을 낳습니다.
도망가지 않는 상황에 의해 잠재적인 능력이 발휘되는 것입니다.
일부러 자신을 몰아넣어 잠재적인 능력을 발휘시켜보세요.
동기는,공기 감염.
동기를 부여하는 간단한 방법이 있습니다.
동기부여하는 사람에게 동기를 옮겨 달라고 하는 것입니다.
전염시켜 주는 것입니다.
특별히 접할 필요는 없습니다.
다만, 동기 부여되고 있는 사람의 옆에 있는 것만으로, 이쪽까지 동기 합니다.
동기가 되고 있는 사람의 기운이, 이쪽에도 공기 감염해 가는 것입니다.
나는 고등학교 1 학년 때 체조부 전국 대회에 보결로 했지만 나왔다.
보결이므로 실제로 연기는 하지 않았지만, 전국 대회의 분위기에는 압도되었습니다.
보결인데, 엉덩이 넣어 버렸습니다.
모두의 동기 부여입니다.
"조금이라도 좋은 점을 잡자"
"조금이라도 멋있게 결정하자!"
'모처럼의 맑은 무대이니까, 지금까지의 노력을 내밀자!'
그런 강한 기운이 가득했습니다.
당시 저는 체조부가 매너리즘으로 짜증나고 있었습니다.
매일 같은 연습의 반복으로 점점 질려 버렸습니다.
그러나 그 기운을 느끼고 바뀌었습니다.
의욕이 있는 사람의 기운이 나에게도 옮겨진 것입니다.
열심히 자신의 꿈을 향하고 있는 사람은, 동기라는 기운을 발하고 있습니다.
비록 어떤 꿈이든, 자신의 꿈에 열심히 되어 있는 사람은, 모두 좋다.
기운을 내고 있기 때문입니다.
동기를 내고자 억지로 노력을 하지 않아도 단순히 동기를 옮겨주는 것만으로 좋다.
동기란 공기 감염하는 성질을 가진 기운입니다.
동기를 부여하기 위해 동기 부여가 있는 사람으로부터 동기력을 옮겨 달라고 해보세요.