공부해도 잊어버리는 기억력이 나쁜 사람은, ○○의 타이밍을 재검토하면 좋다.

열심히 공부를 해도 배운 것이 좀처럼 기억나지 않아 좌절을 하거나, 실제 시험에서 공부는 했는데 구체적인 내용이 기억나지 않거나 한 적은 없습니까? 그런 사람은 공부할 때 뇌가 정보를 기억하는데 있어 좋지 못한 방법으로 하고 있을 가능성이 있습니다.

즉,기억을 잘 못하는사람은 무의식적으로 공부효율을 떨어뜨리고 있는지 점검해야 합니다.
그럼 그것이 구체적으로 어떤 것인지 생각해 보도록 하겠습니다.

복습의 타이밍
공부 내용을 기억하기 위해 당신은 어떤 타이밍에 복습을 하고 있습니까? 
잊지 않도록 공부한 직후에? 아니면 시험 등의 실전 직전에 1회 뿐일까요? 
실은, 이것들은 모두 복습 타이밍으로는 틀린 것입니다.

자신이 공부한 내용을 효율적으로 기억할 수있는복습법으로추천해드리고싶은것이 1:5분산학습입니다.
즉, 공부한 날부터 실전까지의 '5분의 1'의 기간을 두고 복습을 하는 것이 좋다는 것입니다. 
예를 들어, 공부를 하고 나서 시험까지 10일의 기간이 있으면 2일 후, 1개월 후에 있는 경우는 6일 후에, 
쪽지시험의 문제를 푸는 등의 형태로 공부한 내용을 다시 생각해 내는 것으로, 효율적으로 기억할 수 있다고 합니다.
그것은, 기억은 입력했을 때가 아니라 다시 꺼내어 쓰는 출력의 과정에서 공부한 내용을 다시 생각나게 했을때에야
비로서 공부한 내용이 기억으로 정착하기 때문입니다.

게다가 실제 시험까지의 일수에 여유가 있는 경우는, 1회 복습을 하고나서, 그 이후는 7~10일간의 일정한 주기로 
복습을 거듭하는 것이 최선이라고 전문가들은 조언하고 있습니다.
복습과 복습 사이의 간격도 적당히 두는 것이 중요합니다.
그리고 이것은 뇌과학 연구에서 밝혀진 발라드-윌리엄스 현상으로 설명할 수 있습니다.

발라드-윌리엄스 현상은 1913년 심리학자 발라드 씨가 윌리엄스 씨와 함께 진행한 연구 결과를 발표하면서 붙여졌습니다.
실험에서는 초등학생을 두 그룹으로 나누고, 한 그룹에는 수업 직후에, 다른 그룹에는 수업 다음날 복습을 시키고, 두 그룹이 각각 7일 후에 얼마나 기억하는지를 비교했습니다.

그 결과, 다음날 복습을 한 그룹이 수업 내용을 잘 기억하고 있었습니다.
수업듣자마자 바로 복습하는 것이 좀 더 강하게 기억될 것 같기도 하지만 
실제로는 어느 정도 시간을 두고 복습하는 것이 기억이 정착되기 쉽다는 것을 알 수 있었습니다.

복습은 기간을 두지 않고 행해 버리면 기억의 정착률이 나빠집니다.
어느 정도 기간을 두면서 반복해서 진행합시다.
그러기 위해서는, 시험 일정이나 지금까지의 스스로의 스케줄을 가능한 한 빨리 확인하고, 
제대로 복습을 할 수 있는 시간을 확보하는 것이 중요하다고 말할 수 있겠네요.

2) 묵독으로만 공부한다
묵독은 소리를 내지 않고 그저 속으로만 글을 읽는 행위를 뜻합니다. 많은 학생들이 읽기의 방법 중에 묵독을 자주 사용합니다.
그렇다면 묵독으로만 공부를 하면 어떨까요?
공부를 할 때 소리를 내고 있는(즉, 음독하고 있다) 건가요? 
만약 묵독만 하고 있다면 그것이 학습한 내용을 제대로 기억하지 못하는 원인일 수 있습니다.
사실 뇌과학적으로는 묵독이 아닌 음독을 하는 것이 뇌가 더활성화되어 공부효율이 높아지는 것으로 알수있습니다.

연구에 의하면 음독을 하는 것으로, 대뇌의 70%이상의 신경 세포가 작용한다고 합니다.

인쇄된 활자를 음독할 경우 묵독할 때 활성화되는 후두엽이나 측두엽, 두정엽, 좌우의 전두엽 부분에 더해 청각부분등도 활성화 됩니다.
음독에는 발성이라는 행위뿐만 아니라 스스로가 발성한 음성을 귀로 듣는 그런 행위도 동반되는데 음독은 뇌를 크게 활성화시킬 수 있기 때문에 뇌 훈련에 최적이라고 합니다.

실제로 미국 하버드대와 줄리어드음악원을 수석으로 졸업하고 현재는 바이올리니스트이자 음악 컨설팅업체인 Smilee Entertainment사 CEO는 학창시절 음독을 구사하며 공부하고 있었던 것으로 알려졌습니다.

어려운 영어 단어도 단어장을 그냥 묵독하는 것이 아니라 음독을 함으로써 암기할 수 있었다고 합니다.
그리고, 일본인이면서 하버드대에 현역으로 합격.세계 최고봉의 2개 대학을 수석으로 졸업한 후에는 뉴욕에서 창업해, 현지에서 활약을 계속하고 있습니다.

음독이라고 해서 소리를 꼭 크게 낼 필요는 없어요.
중얼거리듯 음독하는 것만으로 기억하기 쉬워집니다.
빈 시간에 노트나 단어장을 읽을 때는 그냥 눈으로만 쳐다보지 않고 입으로 소리를 내서 읽어보세요.
그것이 기억을 잘하기 위한 하나의 방법이라고 할 수 있겠습니다.

3) 마지못해 공부하고 있다
공부했던 것이 좀처럼 기억나지 않는다고 하는 사람중에는, '공부에는 참을 필요가 있다' '하기 싫지만 할 수 밖에 없다' 등, 부정적인 감정을 안으면서 공부하고 있는 사람이 많이 있습니다.
사실 공부에 대한 이런 자세도 기억의 방해가 됩니다. 
왜냐하면 정보를 기억할 때 어떤 기분을 갖고 있느냐에 따라 뇌가 그것들을 어떻게 기억하는가도 크게 달라지기 때문입니다.

전문가들은 감정과 기억의 관계에 대해 다음과 같이 해설하고 있습니다.

하기 싫다고 하는 기분이 있으면 스트레스 호르몬이 분비되어 기억을 관장하는 해마나 전두전야의 뇌세포가 위축이 됩니다.
반대로, 좋아한다고 생각하면 스트레스가 줄어 들어, 뇌는 본래의 기능을 느긋하게 발휘합니다.
또한 해마와 가까운 곳에 위치하여 감정을 관장하는 편도체가 해마의 뇌세포에 영향을 미쳐 기억의 정착을 강화합니다.

그렇다고는 해도, 아무리 해도 좋아하지 않는다는 것을 기억하지 않으면 안 되는 것도 있을 것입니다.
내키지 않는 공부는 괴로운 법입니다.
그러한 경우는, 그 공부에 대한 모티베이션, 즉 '의욕'을 끌어내는 것으로, 뇌의 퍼포먼스를 향상시키는 것이 가능합니다.

의지를 끌어내기 위해서는, 스스로에게 보수를 준비하는 것이 효과적이라고 말합니다.
'오늘 10 페이지 공부할 수 있으면 좋아하는 것을 먹어도 좋다' 등과, 목표와 보수를 세트로 준비하는 것으로, 
그 공부에 대한 모티베이션은 오르는 것입니다.
이것이라면 내키지 않는 공부에도 적극적인 마음으로 임할 수 있을 것 같네요.

내가 그 공부에 대해 재미와 보람을 느낄 수 있도록 궁리하는 것이 기억의 효율을 높이기 위한 첫걸음입니다.

4) 실전에 대한 불안과 조바심이 심하다
시험 등을 위해서 공부를 하다 보면 '불합격하지 않을까'라는 등의 불안과 초조함이 더해지겠죠? 
하지만, 이러한 사고가 너무 강해지면 뇌는 '과도한 마인드 원더링 상태'가 되어, 기억을 오히려 방해해 버립니다.

앞으로의 공부나 시험실전의 일등을 걱정해 불안이나 초조한 기분을 강하게 안으면(=마인드 원더링 상태가 된다) 뇌는 피로 상태가 되어, 편도체의 과도한 활성화나 해마의 위축이라고 하는, 뇌기능의 부진을 일으켜 버린다고 합니다(편도체는 감정, 특히 불안이나 스트레스등의 부정적인 감정에 깊게 관련됩니다).
편도체나 해마가 모두 기억의 정착에 큰 역할을 하는 부위입니다.마인드 원더링은 결국 기억의 방해가 되는 거죠.

뇌피로를 회복시키고 뇌기능을 개선하기 위해서는 마인드 원더링 상태에서 벗어나는 것이 중요합니다.전문가들의 의견에 의하면, 마음이 방황하고 있는 것을 마인드 원더링 상태라고 부르는데 반해, 무엇인가에 집중하고 있거나 눈앞의 일에 의식이 향하고 있거나 하는 상태를 마인드 풀니스라고 부릅니다.그래서 만약 실제 시험에 대한 불안으로 피로한 것처럼 느끼면 마인드풀니스의 상태를 목표로 해야 합니다.

이러한 마인드 풀니스 상태를 만들기 위해서는 명상이 도움이 되기도 하는데, 구체적으로 그 명상을 하는 방법은
자세를 가다듬고, 코로 숨을 들이마시고 천천히 내쉬면서, 호흡에 의식을 집중시키는 것을 5분간 계속하는 것입니다.

하버드 메디컬스쿨 연구자들을 비롯한 연구진이 2011년 발표한 연구 결과 명상으로 편도체의 회백질 밀도가 낮아져 해마의 회백질 밀도가 높아졌다고 합니다..이 두 가지 변화는 불안과 스트레스 억제, 기억력 향상을 의미합니다.
명상을 통해 뇌에의 악영향이 적게 되었다고 하는 것입니다.

명상을하면마인드원더링상태에서벗어나자신이항상무엇을생각하고,평소에뇌를혹사하고있다는것을알게됩니다.
비록 5분이나 10분의 비는 시간이지만 아무 생각 없이 멍을 때리는 것도 좋습니다.이것을 하면 공부하는 동안 뇌 피로를 개선할 수 있고 정상적인 기억력을 유지할 수 있다는 거죠.

뇌피로로인해서공부한것을잘기억하지못하면초조함이나짜증은더강해질겁니다.그것을 막기 위해서는, 명상하는 등 의식적으로 뇌를 쉬게 하는 것이 중요합니다.본래의 기억력을 제대로 발휘할 수 있는 뇌의 컨디션 만들기에 유의하십시오.

열심히 공부하다 보면 시야가 너무 좁아져서 비효율적인 공부 방법이 되기도 하고, 알게 되면 뇌가 심하게 피로해지기도 합니다.
좀처럼 내용을 기억할 수 없을 때는 공부 방법이나 생활을 재검토하도록 합시다.
