자기 조절 학습
학습과정의 모든 일에 학습자 자신이 능동적으로 관여하고, 자기의 인지활동이나 행동을 컨트롤 하면서 
효과적으로 학습목표를 달성해 나가려는 학습방식을 말합니다.
학습에 있어서 자기조정 기능을 중시하는 생각은, 자기의 학습을 자율성과 책임을 가지는 것의 필요성이 강조되게 된 것에 부합해 1990년대부터 도입이 되기 시작했으며, 그 배경에는 평생학습 에 대한 인식이 높아지는 것을 들 수 있습니다.
과학기술의 발달하고·국제화·정보화에 수반해 학교 교육만으로의 대처가 불가능하게 되었으며, 국민의 학습 의욕 motivation for learning이 높아져, 보다 고도의 다양한 학습 수요가 생겼던 것이 지적되어 평생에 있어서 끊임 없이 자기 계발을 계속하는 평생 학습에의 이행을 목표로 하는 것이 강조되고 있습니다.평생학습을 전제로 한 경우에는, 학교 교육에 요구되는 역할로서 자기 교육력의 육성이 중시되게 된다.자기교육력은 주체적으로 배우는 의지, 태도, 능력을 포괄한 개념이며, 자율적으로 학습해 자기를 향상시켜 사회의 변화에 주체적으로 대응할 수 있는 능력이다.이러한 교육·사회에 있어서의 동향을 근거로 하여, 학습의 자율성을 이론상의 기본으로 하는 자기조정 학습의 연구가 활발히 행해지게 되었다.

자기조정 학습을 몸에 지니고 있는 학습자는, 메타인지, 동기부여, 행동의 3개의 과정에 대해 능동적으로 관여하고 있어, 이러한 과정이 서로 기능하는 것에 의해서 효과적인 학습 성과가 초래된다고 하고 있습니다.메타인지의 과정에서는, 학습 목표를 설정해, 자기를 모니터 하면서 인지 활동을 실시해, 학습 성과를 자기 평가하는 것으로, 학습 과정을 항상 자각하면서 주체적인 관계를 가지려고 합니다.

동기부여의 과정에서는, 학습 의욕을 높게 가지는 것으로 학습에 대한 노력과 인내력을 유지해 가려고 합니다.
행동의 과정에서는, 학습에 적절한 환경을 선택하는, 학습에 필요한 정보나 원조를 요구하는 등의 구체적인 행동을 실행하는 것으로 목표를 달성하려고 하는 것이다.각각의 과정에서는 학습을 효과적으로 진행시키기 위한 여러 가지 방법(학습방법 learning strategy)이 사용된다.자기조정 학습에 포함되는 기본적인 학습방법으로서는 자기평가, 지식의 체제화와 변환, 목표설정과 플래닝, 정보의 탐색, 기록, 자기모니터링, 환경구성, 자기귀결, 리허설이라는 기명, 사회적 원조의 탐구, 기록의 리뷰가 제시되고 있습니다.

　자기 조정이 잘 기능하는지 어떤지는, 학습 전략을 어떻게 선택해, 그것을 얼마나 효율적으로 사용하는지에 달려 있어 그 중심적인 역할을 완수하는 메카니즘이 메타인지적 활동 metacognitive behavior 라고 말할 수 있습니다.
메타인지적 활동은, 메타인지적 모니터링과 메타인지적 컨트롤의 2개의 과정에 의해서 유지되고 있습니다.
메타인지적 모니터링은, 현재 진행하고 있는 학습 활동으로부터 자기의 수행 상황을 확인해, 학습이 잘 진행되고 있는지를 점검·평가하고 그 판단에 근거해 학습 목표나 학습 전략을 변경·수정하는 과정이 메타인지적 컨트롤입니다.이 두 과정이 서로 효율적으로 작용함으로써 세련된 자기조정이 실현된다고 해도 좋을 것입니다.

　학습의 전과정을 통해 메타인지적 활동을 지속시키려면 높은 학습 의욕이 필요하기 때문에, 많은 자기조정 학습 모델에서는 동기부여의 측면이 강조되고 있습니다.동기부여를 규정하는 요인으로서 들 수 있는 것은 자기효력감, 자기결정, 원인귀속 등이 일반적입니다.
자기효력감 self-efficacy는 자기자신에게 그 학습목표를 달성할 힘이 있다는 신념이며, 높은 자기효력감은 학습의 지속성과 효과적인 학습방법의 선택으로 이어진다고 알려져 있습니다.
자기결정 self-determination은 자기의 행동을 자기 자신이 결정하고 있다는 인식으로, 내발적 동기부여 및 유능감을 높이는 효과를 갖는 것으로 여겨진다.원인 귀속 causal attribution은 학습 결과(성공·실패)의 이유를 붙이는 것으로, 적절한 귀속을 하는 것이 자존감정이나 자기효력감을 높이는 것, 혹은 그것들이 저하되는 것을 막는 것으로 이어집니다.

　자기조정 학습에 포함되는 구성요소는 매우 많고, 또 요소간의 복잡한 상호작용이 상정되기 때문에, 이것들을 종합한 과정을 설명하는 모델을 구축할 필요가 있습니다.예를 들면, 짐머맨(2000)은 자기조정의 동적인 과정을 설명하기 위해서, 자기지향 피드백·루프, 3단계의 자기성취 사이클이라고 하는 두 개의 모델을 제안하고 있습니다.자기지향 피드백 루프란 자기조정을 행하기 위한 정보를 얻는 루트이며, 자기-행동-환경 사이의 상호작용에 의해서 생기는 상황의 변화를 자신에게 피드백하고, 그 변화를 끊임 없이 모니터 함으로써 학습 목표를 향한 조정을 가능하게 하는 것입니다.피드백에는 행동적·환경적·내적의 3종류의 자기조정 루프가 상정되고 있습니다.행동적 루프는, 자기의 수행 과정을 관찰해, 거기로부터 얻은 정보에 근거해 학습 방법의 수정등을 실시합니다.환경적 루프는, 학습에 적절한 환경이 되어 있는지를 모니터 해, 최적인 학습 환경을 구성하려고 합니다.
내적 루프는, 자기의 내면에서 생기고 있는 인지적·감정적 상태를 모니터 해, 학습 전략이나 동기부여의 조정을 실시합니다.

　자기 성취 사이클은, 예견, 수행 컨트롤, 자기성찰의 3 단계로부터 완성되어, 이러한 단계를 반복해 순환하는 것으로 효과적인 자기조정이 행해진다고 하고 있습니다.예견의 단계는, 주어진 학습 과제를 미리 분석하는 것에 의해서, 학습 목표를 설정해 학습 전략에 대한 계획을 세우는 단계입니다.이 단계에는 한층 더 자기 동기부여의 과정이 포함되어 있어 자기 효력감, 결과 기대, 목표에의 지향성, 내발적인 흥미를 높임으로써 자기를 학습 목표로 방향을 잡는다.수행 컨트롤의 단계는 과제를 수행하는 동안에 진행하는 인지 활동으로, 과제를 어떻게 진행시켜 나가는지를 스스로 확인한다(자기 교시), 집중력을 향상시켜, 그것을 방해하는 상황을 배제해 학습에 적절한 환경을 구성한다(주의의 초점화), 학습 과제의 중요한 부분을 찾아내 재구성한다(과제 전략)라고 하는 활동을 포함한 자기 제어의 과정, 및 자기 학습의 수행 상황을 추적해, 학습 과제의 중요 부분을 찾아내 재구성한다(과제 전략)라고 하는 활동을 포함한 자기 관찰의 사용의 과정, 라고 하는 것을 알 수 있는 방법을 해.자기성찰의 단계에서는, 학습 목표와 학습 결과를 비교하는 것으로 자기의 달성도를 평가하고, 그 결과에 근거해 성공·실패의 원인 귀속을 행해, 만족·불만족등의 자기 반응이 생긴다.이 모델의 특징은, 나선형으로 진행해 나가는 개방적인 순환 시스템을 상정하고 있는 것이다.즉, 예견, 수행 컨트롤, 자기 성찰의 단계를 순환하는 과정에서 자기의 목표를 한층 더 높이는, 보다 유효한 전략을 선택하는 등의 수정이 끊임 없이 행해지는 것이다.