스스로 계속해서 학습을 계속하는 '자기 관리 학습'을 성공시키기 위해서 중요한 포인트란
학문이나 비즈니스 세계에서 큰 성공을 거둔 사람들 중에는 학교에서 눈에 띄는 성적을 거두지 못했다는 사람도 적지 않습니다. 
그러한 사회에 진출하여 비즈니스 세계에서 그러한 성공의 큰 뒤 배경이 된 것은, '스스로 배우는'이라고 하는 능력이라고
합니다.스스로 자신을 관리하면서 학습하는 '자기 관리 학습'이야말로 기나긴 인생 속에서 계속 배우고, 성공을 거두기 위한 중요한 요소라고 할 수 있습니다. 어떻게 자기관리 학습을 성공으로 이끌어야 하는지, 그 때문에 중요한 여러 포인트를 다루어보겠습니다.

대학을 중퇴한 후 컴퓨터 관련 기업을 시작하고 이후 Microsoft 제국을 구축한 빌 게이츠 씨와 같이 반드시 학력에 좌우되지 않고 스스로 배우는 능력이 있는 인물이 이루는 성공 스토리는 많은 사람들 마음을 끌어들이는 매력을 가지고 있습니다. 마찬가지로 Apple 제국을 구축한 스티브 잡스도 대학을 중퇴하고 있는 것도 그 매력에 박차를 가하고 있는데, 이 예에서 보이는 것은 그들에게는 '학교'나 '교육 시스템 '는 필요 없었다고 말할 수 있습니다. 대신 그들을 성공으로 이끈 것은 스스로와 스스로의 사업을 보다 높게 이끌고 싶다는 성공에 대한 열정과 자신을 흥분시킬 수 있다는 일종의 재능이라고 할 수 있을지도 모릅니다.이것은 에이브러햄 링컨과 영국의 여성 소설가인 버지니아 울프 , 그리고 천재로 평가되는 레오나르도 다 빈치나 찰스 다윈과 같은 인물에도 공통적으로 말할 수 있는 특징입니다.

그러나, 진정한 의미에서의 '독학자'는 이 세상에는 거의 존재하지 않는다고 말할 수 있습니다. 
학습에 반드시 학교나 어떠한 교육기관은 필요 없다고 말할 수도 있겠지만, 지식의 기초가 되는 것을 다른 사람으로부터의 인도나 서적, DVD나 CD, 화상, 동영상, 학습 어플, 인터넷에 업로드된 서적의 데이터, 무료 온라인 학습 사이트 등의 힘을 빌리는 것은 거의 필수불가결하다고 말할 수 있기 때문입니다. 정보로 넘치는 '지식의 이코노미'로 살아남기 위해서는, 스스로 생각해, 자신의 의사로 학습하는 능력을 익혀야 합니다.
학교에서 배운 많은 사람들은 '수신한 학습자'가 되는 것입니다. 그러나 일단 '스스로 배우는 스위치'가 들어가면 이미 익혀 있던 지식과 스킬이 서로 연결되어 비슷한 사람들과의 연결이 태어나 삶과 그 풍요로움에 대한 열의가 태어납니다.

스스로 배워야 할 이유 중 하나는 지금 학교에서 가르치고 배우고 있는 지식이라는 것은 그 시점에서 이미 '과거의 것'이 되고 있다는 사실입니다. 책 " Secrets of a Buccaneer-Scholar (해적과 같은 학습자의 비밀)"를 기록한 제임스 마커스 백 씨는 "성공자는 무엇을 아는지가 아니라 어떻게 배우는지에 의해 성공한다. "라고 저서에서 말하고 있습니다. 백씨는 14세에 학교를 떠나, 독학으로 컴퓨터 프로그래밍을 배운 후 Apple에서 소프트웨어 테스터를 맡게 된 인물로, 현재는 컨설턴트로 활약하고 있는 인물입니다.

X 세대의 작가로 " The Art of Self-Directed Learning (자기 관리 학습 기술)"을 기록한 브레이크 볼스는 "자기 관리 학습자와 그렇지 않은 사람의 차이는 학교에서 노출 되기 시작합니다. 스스로 배우는 사람은 스스로 자신의 길을 만들고 지도나 나침반에 사로 잡히지 않고 새로운 필드를 찾을 수 있습니다. 스스로 배우는 사람은 자신의 교육, 경력 및 삶 을 제어할 수 있습니다.”라고 말합니다.

스스로 자신을 관리하면서 학습을 실시하는 '자기관리 학습'을 체험할 수 있는 가장 좋은 예가, 온라인 학습 사이트의 칸 아카데미 라는 것입니다. 2006년에 살만 칸이 설립한 칸 아카데미는 누구나 무료로 이용할 수 있는 온라인 교육 프로그램으로, 모든 사용자는 자신의 속도로 학습할 수 있습니다. 이 서비스의 사이트에 의하면, 10종류 이상의 교과목에서 5억 8000만 종류의 레슨이 준비되어 있어, 매일 400만회의 레슨이 이용되고 있다고 하는 것입니다.

듀크 대학에서 재능 있는 젊은이들에 대한 연구를 하고 있는 조나단 와이 박사는 “자기 학습에 뛰어난 사람은 IQ 수준이 높은 경향이 있다”고 말합니다. 또한, 자기 학습과 실제 능력의 높이 사이의 관계에 대해서도 “많은 연구 결과에서는 머리가 좋은 사람일수록 자기 관리 학습에 노력을 많이 소비하고 있다는 것도 밝혀지고 있습니다. 한 주제에 집중하면 다른 사람보다 빨리 학습을 이룰 것입니다.”라고 학습방법 자체에 의해 결과에 차이가 생긴다는 연구결과를 밝히고 있습니다.

그러나 한편, 와이 박사는 학습에 대한 의욕이 결과에 큰 영향을 미친다는 점에 대해서도 언급하고, “다양한 IQ 수준에 공통되는 것은 열정이 큰 역할을 한다는 것입니다. 학습 의욕이 높고 좋은 사람 중에도 게으른 사람은 있습니다. 모든 지적 수준에서 개인차에 의한 차이가 있습니다."라고 말합니다.
볼스 씨는 자기 관리 학습 실천에 뛰어난 인물의 특징으로 “스스로 생각하는 능력, 패턴 인식력, 그리고 크리에이티브하게 해결책을 이끄는 능력에 뛰어나다는 유전적인 특징을 처음부터 갖추고 있다고 하는 경향이 있습니다. 즉, 그들은 두뇌가 명석합니다. 한편, 칸 아카데미에서 행해지는 것처럼, 글로스 마인드 세트 를 가지는 것의 중요성에 대해서도 언급하고 있는 점은 주목할 만하다.

학습 스타일에 대해 학습
학습에 대한 의욕 이외에, '어떻게 배워야 하는가'를 판별하는 것도 중요합니다. 어느 과제에 대해 어떠한 접근법을 취하는지가 그 배우는 내용에 따라 변화한다는 것입니다.

과학자인 크리스챤 자렛은 “개인차는 있지만, 종종 효율적으로 배우는 방법은 개인의 특성이 아니라 배우는 내용에 의해 결정된다. 보다 효율적으로 학습할 수 있는 한편, 상급자는 스스로 과제를 풀어 보면서 많은 내용을 학습합니다.”라고 학습에 있어서는 스타일의 구분이 중요하다는 점을 들고 있습니다.

또, 아이에게는 자신이 배우고 싶은 것만을 자발적으로 배우게 할까, 아니면 핵심이 되는 지식만은 강제적으로 배워야 할까 하는 논의가 계속되고 있습니다. 이에 대해 와이 박사는 “빌 게이츠조차도 컴퓨터 프로그램은 기초가 되는 지식 없이는 쓸 수 없다고 말하고 있습니다.” 해야 할 일은 분명하다고 합니다.

학습에 관한 '불안한 기분'
독학에 의한 자기 학습에 실패시키는 원인은, 지식도 테크닉도 아니고 '불안한 기분입니다'라고 백씨는 말합니다. 백씨에 의하면, 지금까지 보아 온 학습자의 대부분이 '자신은 나름대로 공부는 할 수 있지만, 충분히 머리가 좋다고는 말할 수 없다'라고 하는 불안한 감정을 가지고, 소모해 버리는 것이 많다는 것. 이러한 기분에 지배되어 버리면, 성장에는 불가결한 그로스 마인드 세트의 힘이 없어져 버리게 됩니다.

새로운 것을 배우는 데 있어서, “자신이 충분한 현명함을 갖추지 못한 것은 아닐까”라고 불안한 마음이 드는 것은 피할 수 없는 것입니다. 중요한 것은, 그 기분이 생기는 것을 이해한 다음, 무엇보다도 계속하는 것이라고 말할 수 있습니다.

학습의 효율을 높이는 '구조'와 '결과를 고집하는 것'
학습의 성과를 올리기 위해서는, 단지 있는 그대로 학습하면 좋다는 것도 아닙니다. 효율적으로 학습을 진행시키기 위해서는, 어떤 종류의 구조를 이용하는 것이 유효합니다.

20개국어 이상의 단어를 학습하는 서비스인 ' Duolingo '는 사용자 위주로 앱을 출시했으며 2015년 시점에서 1억명 이상으로 이용되고 있습니다. 이 앱의 특징은, 이용자에게 학습을 계속하고 싶게 하기 위한 구조가 도입되어 있다고 합니다. 이용자의 학습 이력은 보존되어, 무엇을 배우고 무엇을 배우지 않았는지를 파악 가능하고, 잘 기억할 수 없었을 때의 대처법을 아는 것도 가능해, 일종의 '게임성'이 도입되어 하는 점이 학습의 의욕을 높이는 효과가 있다는 것입니다.

또한 지금까지 가장 단어를 효율적으로 기억한 사람은 '여행에 갈 예정이 있는 사람'임을 알고 있습니다. 반대로, 가장 효율이 나빴던 것이, '단지 흥미가 있었기 때문에' 프로그램을 이용하기 시작한 사람이라고 합니다. 즉, 무언가를 배울 때 최종적인 동기 부여가 될 무언가를 설정하면 높은 성과를 올릴 수 있다는 것을 보여줍니다.

효율적으로 자기 학습을 실시하기 위한 비결이란
수많은 유혹이나 고민을 이겨내고, 자기 관리 학습자로서 성공하기 위해서는, 다음의 사항을 분명하게 하는 것이 중요합니다.

· 무엇을 학습해야 하는지를 정의한다
· 필요한 정보에 액세스하는 방법과 정보를 평가하는 방법을 알고
· 실망과 혼란의 감정은 학습 과정에 붙어 있음을 이해한다
. 항상 다른 시점을 가지는 것을 유의 한다

다음과 같은기술을 습득하는 것이 좋다고  조언합니다.

사물을 스토리로 생각한다
사람 앞에서 말한다
다른 사람이 정말로 읽고 싶은 것을 써 본다.
그룹을 이끌어 보고 그룹에 소속되어 본다.
 
논리적으로 잘못된 점 을 찾아 성공하는 많은 사람들은 반복적으로 계속해서 태어난 '메타 효과'의 혜택을 누리고 있습니다. 
학습은 반복함으로써 더욱 견고합니다. 먼저 첫 번째 학습을 하고 무엇을 기억했는지 확인한 후에는 다른 일을 하고 시간을 낭비합니다. 잠시 후 다시 첫 번째 항목을 복습하고 다시 내용을 머리에 두드리십시오. 
이러한 사이클을 반복함으로써 기억과 지식이 자신의 것으로 정착하게 됩니다.

또한 새로운 아이디어나 진행해야 할 필드를 찾는데 중요한 것은 머리 속에 흐릿하게 존재하는 전체적인 스키마 입니다. 명확한 '사실'과 달리 스키마는 머리 속에 존재하는 방대한 지식이 구름처럼 모여 추상적인 개념으로 나타난다고 할 수 있습니다. 많은 재료를 바탕으로 한층 높은 수준으로 무언가가 태어나는, 이것이야말로 '메타 효과'라고 할 수 있지만, 그 배경에대한 많은 정확한 지식을 가지고 있는 것이 중요합니다.

이를 위해 항상 새로운 것을 접해 보는 것이 중요하다고 전의 백 씨는 말합니다. Apple에서 소프트웨어 테스터를 맡고 있던 백씨는, 시간과 회사가 허용하면 근무 시간중에 책을 읽도록 한다는 것입니다. 실무를 해내는 것은 물론 매우 중요한 일이지만,장기적인 관점에서 일에 영향을 주기 위한 정보를 축적해, '메타의 힘'의 근원으로 하는 것도 중요하다고 말할 수 있는 것 같습니다.
