공부를 시작하는 것이 귀찮은 사람에게 공부를 시작하기 위한 요령 6개
시험등을 앞두고 본격적으로 공부를 시작해야 하는데, 막상 시작하는 것이 귀찮아서 이것 저것 핑계를 대다가  시험 전날이 되어서야 비로소 공부를 시작하게 되는 경우가 많이 있습니다.이러한 경험은 학생 여러분도 있을 것 같군요.
그럼 도대체 어떻게 하면 공부를 시작할 수 있을지. 저의 공부 시작에 있어서의 요령을 소개합니다.

1. 외부에서 공부한다
첫번째의 비결은 집이 아닌 밖에서 공부를 하는 것입니다.
원래 집은 많은 학생들에게 있어 학습의 공간이라는 인식보다는 편안하고 휴식을 하는 공간으로 인식이 되기 쉽습니다.
각종 잡지나 만화책, 장난감 기타 학습에 도움이 되는 책들도 있긴 하겠지만, 공부에 방해가 되는 각종 물건들이 여기 저기에 존재하고 있습니다.
눕고 싶을때 누울 수 있는 침대, 배고프거나 출출하고, 입이 심심할때 먹을 수 있는 음식이 있는 냉장고, 아이돌 포스터가 벽에 붙여 있을 수도 있고,
언제라도 리모컨을 누르면 볼것들이 넘쳐나는 TV나 컴퓨터, 유튜브등을 볼수 있는 스마트폰, 그리고 방에서 혼자서 공부를 하다보면 다른 사람의 시선을
굳이 의식을 안하다보니 머리속에서는 다른 생각을 하면서 공부를 하게되는 경우도 많이 있습니다. 이러한 것을 최대한 절제하고 학습을 할 수 있는 절제력을
가지는 것이 좋은 것이긴 하겠지만, 평균적인 학생이라면 이런것들이 플러스 요인으로 작용을 하기 보다는 마이너스 요인으로 작용하기가 더욱 더 쉽습니다.

따라서 이러한 환경에서 억지로 공부를 하기 보다는 집을 떠나서 학습을 할 수 있는 공간을 찾아보는 것이 좋습니다.
제일 먼저는 도서관 또는 독서실 입니다. 요즘은 스터디 카페라는 이름으로 이러한 장소가 제공이 되는 경우도 많이 있습니다.
일단 도서관 , 독서실, 스터디 카페 의 장점은 바로 공부를 할 분위기가 잡혀져 있고, 비교적 공부에 방해되는 요인이 많이 제거된 상태라는 것입니다.
주위에 공부를 하고 있는 다른 친구들이나 사람들이 있기 때문에 자신도 그러한 분위기에서 공부에 집중하기가 조금은 수월할수 있다는 점이 장점입니다.
물론 특별히 공부를 봐주는 사람은 없지만, 자신이 스스로 공부하는 습관을 들이기에도 좋은 환경입니다. 
다만, 친구와 함께 가는 것은 주의해야 합니다. 친구에 따라서는 학습에 도움을 줄수있고, 궁금한 점을 서로 물어보고 설명해 주면서 도움이 될수도 있지만,
자칫 쉬는 시간에 나와서 친구와 간단하게 음료수나 간식을 먹으면서 쉬다가 수다를 떨면서 시간을 낭비하게 될 수도 있다는 점을 알아야 합니다.
그래서 혹시 쉬는 시간을 가지게 되면 10분이면 10분 15분이면 15분 정도만 딱 시간을 정해놓고 쉬는 시간을 가져야지 이런 것을 정해놓지 않게 되면,
자칫 공부 시간보다는 친구와 이야기를 나누다가 시간을 낭비해 버릴 수도 있습니다.
도서관은 또한 비용이 매우 적게 든다는 장점이 있습니다. 지역마다 도서관이 있는 경우가 많이 있으며, 요즘에는 스마트폰 등에서 자리를 예약할 수도 있습니다.
일반 열람실에서 조용하게 개인 공부를 할수 있는 것이 최대 장점이고, 간단하게 음료수나 저렴한 비용으로 식사를 사먹을 수도 있으며, 아니면 도시락을 싸서
도시락을 먹을 수 있는 공간이 제공이 되는 곳도 있으니, 미리 알아보고 결정을 하는 것이 좋습니다. 다만, 지역 도서관은 일주일에 한번씩 정기적으로 휴관을 하기도 하며
공휴일이나 연휴기간에서 문을 닫는 곳이 있으므로 이러한 기간에는 다른 이용가능한 장소를 찾아보는 것이 좋습니다.
두번째는 학교 도서관입니다. 이른바 학교를 마친후 야간 자율학습을 할 수 있는 곳도 있습니다. 학교에 따라서는 학교 교실에서 하는 경우도 있고,
아니면 학교에 따라 신청을 받아서 자리를 배정하기도 하고, 학교 성적에 따라서 별도의 열람실을 운영하기도 합니다. 도서관 보다는 조금 엄격하게 출석체크와
감독하시는 선생님이 계시는 경우도 있습니다.

그다음은 프랜차이즈 독서실 입니다.깔끔한 시설과 시설을 자랑하는 곳도 있고, 학습유형에 가장 적합한 공간을 선택을 할수도 있습니다.
다만 비용이 든다는 점은 고려해야 할 한가지 요소 입니다. 그밖에 요즘에는 커피숍 같은 곳에서 학습을 하는 경우도 많이 있습니다.
하지만, 소음이 존재할 수 있기때문에 집중력이 조금은 약해 질 수도 있습니다.

2. 누군가와 함께 공부한다.
친구 들과 함께 공부를 하겠다고 다짐을 하고 공부하는 방법도 있습니다. 하지만, 서로 공부를 위해서 함께 해야지, 친구와 이야기를 하거나 놀기 위해서라면
다시 한번 그 의미를 되새겨 봐야 합니다. 

3. 거실에서 공부하기
학생이 자신의 방에서 혼자 공부를 잘 하는 것은 사실 매우 어려운 일일 수도 있습니다. 공부가 누군가의 눈치를 봐가면서 해야 한다면 그것이 참된 의미의 공부가
될수는 없습니다. 하지만, 학생들은 스스로 자신을 컨트롤 하는 것이 어려운 경우가 있을 수 있습니다. 따라서 이러한 경우에는 거실에서 공부를 하는 것이 좋습니다.
부모님이 조금은 떨어진 곳에서 학생이 공부를 하고 있는 상태 정도만 점검하면서 책을 읽거나 하는 것이 좋습니다. 거실에서 공부를 하라고 하고 TV를 보거나,
음악을 듣는 것은 아이에게 도움이 되지 않으므로 가능한 함께 공부는 아니더라도 책을 읽으면서 필요에 따라 한두마디 정도 아이와 이야기를 나누는 것이 좋습니다.

4.책상에 앉는 연습을 하자.
일단 학교를 마치고 집에 돌아오면 옷을 갈아입고 씻고, 바로 책상에 앉는 버릇을 가지도록 해야 합니다. 오늘 배운 것을 복습을 할 수도 있고, 숙제를 해도 좋습니다.
하지만, 집에 돌아오자 마자 가방을 내려놓고 침대에 누워버리는 것은 좋지 못합니다.  정 너무 피곤하다면 일단 옷을 갈아입고 씻은 후 책상에 책을 펴놓고 의자에 앉아서 잠시 눈을 감고 10~15분 정도 잠을 자는 것도 좋습니다. 타이머나 스마트폰을 이용해서 시간을 맞춰놓고 잠시 눈을 감고 잠을 취하면 개운한 경우가 있습니다.
침대에 누워버리면 그대로 잠이 들어 다음 날 새벽에 깨는 경우도 있는데, 이럴 경우 자신을 책망하면서도 어쩔수 없는 경우도 많이 있습니다.

5. 습관화하다
공부를 하는데 매회 해야 한다고 생각하기 시작하는 것보다, 평상시의 치약이나 얼굴 씻는 것처럼 무의식적으로 몸이 움직이는 상태로 해 두면, 공부를 시작할 수 없고 고민하는 일도 없어집니다. 습관화하는 방법으로 추천하는 것은 아침 일찍 일어나 공부를 하는 것입니다. 예를 들면, 아침 식사 후에 30분 반드시 공부하는 등입니다. 나 자신도 아침 일찍 학교에 가서 30분 정도 공부를 하고 있었습니다. 한 번 습관화해 버리면 공부를 시작한다는 것에 관해서는 꽤 편해질까 생각합니다.
 
 

6. 틈새 시간에 공부하기


틈새 시간에서의 공부는, 의외로 시작하는 것이 억정이 되지 않을까 생각합니다. 왜냐하면 예를 들어 매일 통근, 통학 열차로 공부한다고 한다면, 그것은 하나 위 항목의 "습관화"가 평소보다 쉽다는 것입니다. 전철=공부시간이라고 하는 것처럼 스스로 미리 정해 두면, 공부를 시작하기보다는 하는 장소라고 하는 느낌으로 공부할 수 있는 것이 아닐까요.
 
 

요약
공부를 시작하는 것은 말로 말하는 것만큼 쉽지 않습니다. 그러나 위의 6가지 방법을 시도하면 반드시 자신에게 있던 공부를 시작하는 방법을 찾을 수 있는 것은 아닐까요.