■ 학생들의 '의욕'을 떨어뜨리는 말
학생들이 학부모로부터 듣기를 싫어하는 말 중의 하나가 바로 '공부해라'입니다.
이 말을 들은 학생들은, '좋아, 힘내자'라고 생각하는 것이 아니라 '지금부터 하려고 했는데' '오히려 공부할 의욕이 떨어졌다'라는 감정을 가지는 것이 많은 듯 합니다.
예전에는 학생이였던 학부모도 어린 시절에 같은 감정을 가지신 분도 계시지 않을까요?
'공부해라'라고 말을 들은 후 기분 좋게 학생들이 공부하는 경우는 극히 적은 것 같습니다.그것은 현재 성적이 좋은 학생이든 좋지 않은 학생이든 마찬가지입니다.

그런데도 '공부해라'고 학부모가 말하는 이유는 무엇일까요.
분명히 그것은, 여기서 공부시키지 않으면 숙제가 밀려 버리거나 학교의 수업을 모르게 되거나, 시험 결과가 본의 아니게 되어 버리는 등, 
예상되는 사태가 보이고 있기 때문일 것입니다.학부모 입장에서는 사랑하는 우리 학생을 생각하기 때문에 조언하고 싶어지는 것은 어쩔 수 없는 일입니다.

■자신부터 공부하는 학생, 그렇지 않은 학생와의 차이점은 어디에 있나
　학생들이 공부에 손을 대지 않는 것은 
①공부하는 의미를 발견하지 못하거나 공부해도 성과가 나오지 않는다고 생각하기 때문이거나 하는 '의욕'이 요인인 경우, 
②환경적인 요인(춥다, 덥다, 시끄럽다, 책상 주위가 공부에 방해가 되는 물건들로 가득하다, 공부할 도구가 갖추어져 있지 않다 등)인 경우, 
③생리적인 요인(배가 매우 고프거나 이나 심하게 졸린 경우 등)인 경우 등 여러 가지가 있습니다.
몇 년 동안 많은 학부모님들과 학생들의 학습 상담을 하다 보면 어떻게 공부해야 할지 모르거나 절차가 애매하기 때문에 공부를 어떻게 해야 할지 모르는 경우가 상당히 많습니다.
부모의 입장에서는 학생들이 책상에 앉아 있지 않거나 책상에 앉아 있어도 공부를 본격적으로 시작하기까지 시간이 걸리는 것처럼 보이면 '할 마음이 없다'고 판단해 '빨리 공부해!'라고 주의를 주기 쉽습니다.그런데 , '의욕'이 있어도 정작 '공부를 하는 방법'을 제대로 가르치지 않으면, 학생은 어쩔 수 없는 것입니다."중학생(고등학생)이니까 혼자 공부할 수 있겠지"라고 학부모는 생각하기 쉽지만, 어떻게 공부해야 할지 몰라 공부를 하는 데에 들인 시간에 비해 성과가 너무 비효율적인 방법으로 보내는 학생들을 지금까지 많이 보아왔습니다.'의욕'이 있어도 공부의 '방법'을 몰라 어찌할 바를 모르는 학생을 향해서, '의욕'을 내고 '공부해라'라고(학생을 위해를 생각해) 학부모가 아무리 주의를 줘도, 스스로 공부하는 학생은 되지 않습니다.

　물론, 학부모에게 말을 듣지 않아도 공부를 하는 학생은 있는 것입니다.그러한 학생들은 태어날 때부터 학부모의 말을 듣지 않아도 공부하는 학생이였던 것은 아닙니다.
원래는 저에게서 공부를 하지 않는 학생이였던 것입니다.처음엔 주변 누군가가 환경을 만들고 공부 하는 도구를 마련해 순서와 방법을 알려주고 성과를 내려고 뒷바라지하고 도와준 결과입니다.준비부터 같이 하나 하나 해보다가 잘하게 되면 그다음에는 그것이 습관화되기도 하고 혼자시켜보고 학생 스스로 잘하면 그때마다 칭찬하는 과정을 거치다보니 학부모가 굳이 공부를 하라고 안해도공부하는학생들이된거죠.
학부모가 말하지 않아도 공부하는 학생은, 공부의 '방식'을 몸에 익힌 학생입니다.그것은 공부의 '방식'을 배우고 있는지 어떤지의 차이이지, 공부에 대해서 '의욕'이 있는지와는 다른 문제입니다.

혹시 학부모님들께서 직장에서 일을 하지 않는 것처럼 보이는 신입 사원이나 부하 중에 일처리를 잘 몰라서 움직이지 못하는 직원이나 비효율적인 방법으로 시간을 보내고 있는 직원을 보시지 않습니까? 그들이 일을 하고 있지 않는 것처럼 보여지는 것은 단지 일할 '의욕'이 없는것이 아니고, '일을 제대로 하는 방법을 모른다'것이 원인으로 움직일 수 없는 경우도 있다고 생각합니다.그러한 직원에게 누군가가 하나 하나 일을 제대로 하는 순서를 가르쳐 주면, 그 사람의 움직임이 바뀌어 다른 사람처럼 활기차지는 것이 아닐까요? 무엇인가 하는 법이나 절차를 가르쳐 몸에 익히게 하는 중요함은 일이나 공부나 마찬가지겠지요.

■한사람 한사람의 마음에 따르면서 '방식'을 지도해 나가는 것부터
"중학생에게는 중학생의 공부 방식이 있고, 고등학생에게는 고등학생의 공부 방식이 있습니다.고교생이 되면, 학교에서 배우는 양은 중학교시절보다 증가해 통학 시간이나 동아리활동 시간이 길어지기 때문에 학생들이 자유롭게 사용할 수 있는 시간은 줄어듭니다.공부시간을 늘린다.' 라는 대책에도 한도가 있죠.그렇기 때문에 중학생 시절에 충분히 성과를 냈던 학생들의 공부 방식이 전과는 달라진 환경과는 맞지 않아 중학생 까지 해왔던 것과 똑같은 공부 방식으로는 고등학생의 공부로써는 통용되지 않을 수도 있습니다.

개별적으로는 학부모 분으로부터 '우리 학생에게 맞는 공부 방법을 지도해 주었으면 한다'라고 하는 요청이 점점 많이 전해집니다.과외를 선택을 할때에도 선생님께서 기대하시는 것은 '이 선생님의 말이라면 귀를 기울일 수 있다'라고 학생들이 생각하는 선생님을 만나 주었으면 하기 때문입니다.그런 선생님이 그 학생의 상황과 수준에 맞춰서 학생에게 맞는 공부방식 지도를 하고 있는 거죠.

수업 중에 선생님이 맡는 학생 한사람의 공부의 문제점을 발견하고, 우선은 공부의 계획을 세우고, 학생들이 공부하기 쉽도록 궁리하고, 공부 방법을 끈기 있게 수정·지도해 나가는 것부터 시작합니다.그리고 점차적으로 공부계획을 상담해 주고 조언하는 단계로 넘어갑니다.학생들의 그러한 성장을 자기 일처럼 기뻐하고 있는 선생님들이 학생들을
기다리고 있습니다.