수험 공부를 하고 있으면, 다른 사람의 공부 시간이 신경이 쓰이거나, 자신의 공부 시간이 부족한가를 불안하게 생각하기도 합니다. 공부는 학습 내용이나 밀도·질이 중요하고, 시간에 측정하는 것은 아닙니다. 그러나 정신적인 불안을 품은 채로 공부해도 좋은 영향을 주지 않습니다.
수험생의 공부 시간은 얼마?
수험 공부는, 학습 내용이나 밀도·질이 중요하고, 시간으로 측정하는 것이 아니라고 알고 있어도, 다른 사람은 얼마나 공부하고 있는지 궁금할 것입니다.
앙케이트 결과로부터, 지망대학에 합격한 선배들이 얼마나 공부하고 있었는지 확인해 봅시다.
대학 수험을 위한 공부 시간은 7시간 이상이 보통?
실제로 수험생의 하루 공부 시간은 얼마입니까?
설문조사에 따르면 학생의 절반이 매일 자습실등을 이용하고 있으며, 매일 공부하고 있는 것을 알 수 있습니다. 또한 이용시간은 하루 7시간 이상입니다. 
자신이 지망하는 학교에 현역으로 합격한 사람은, 학교나 학원의 수업 이외로, 매일 7시간 이상의 공부한 사람이 많은 것 같습니다.
물론, 학습 내용이 중요하기 때문에, 공부 시간이 긴 것만으로 성적이 오르는 것은 아닙니다. 
그러나 지식을 익히기 위해서는 연습량 확보도 중요합니다. 
7시간 이상이라는 시간은 어디까지나 기준의 하나입니다만, 그 정도의 학습량이 필요하게 된다고 생각해 두면 좋을 것입니다.
또, 여름방학 등에는 10시간 이상 자습실에서 공부를 하고 있는 학생은 많습니다. 
교과목의 수나 범위, 그에 따른 문제 연습의 양을 감안하면, 결코 너무 많은 시간이 아닙니다.
 학습 플랜으로 공부의 질을 높여, 공부 시간을 유효하게 활용해야 합니다!
 그렇다고는 해도, 7시간 이상이라고 하는 긴 시간동안, 무엇을 어떻게 공부하면 좋은 것인지 고민하네요.
 학생 혼자 공부를 할때에는 제일 먼저 자신이 달성하고자 하는 목표를 정하고, 현재 자신의 상태나 위치를 파악을 하고, 자신이 한주 동안 확보할 수 있는 학습 시간을 생각해복 자신의 성향과 학교 수업 이외의 활동 등의 스케줄은 물론, 일반 입시나 추천 입시 등의 수험 형태나 수험 과목에 고려해, 지망하는 대학 합격을 위한 계획을 세워야 합니다. 수업이 없는 날에 무엇을 어떻게 공부하면 좋은지 알 수 있으며, 연습이 부족한 부분이나 실수하기 쉬운 문제 등 자습할 때의 공부법도 생각해 두어야 합니다.
또, 수업 중 모르는 것은 언제라도 선생님에게 질문할수 있어야 합니다.저희 일대일 과외는 학생의 학습 계획을 세우는 것부터 학습을 하면서 생기는 질문도 해결할 수 있는 전문 선생님이 방문해서 학생과 함께, 학생의 페이스에 맞추어, 알 때까지 정중하게 해설합니다. 
공부 시간은 언제부터 수험 공부를 시작할지에 따라 다르다.
같은 학교에 다니는 학년의 친구들과 경쟁하는 중학생때와는 달리 대학입시는 전국의 고등학생과 재수생들과 경쟁을 해야 합니다. 경쟁을 해야 하는 집단의 수가 다르기 때문에 자신이 지망하는 대학에 합격을 하기 위해서는 확실한 대책이 필요합니다. 따라서 입시를 위한 공부를 시작하는 시기는 빠를 수록 자신이 지망하는 대학에 합격을 하는 것이 더 쉬워진다고 할 수 있습니다.보통은 고등학교 2학년 정도부터 본격적인 대학 입시를 위한 공부를 시작해야 합니다. 고3 부터 시작하는 학생들 중 대부분은 좀더 빨리 본격적으로 입시를 준비했어야 했다는 후회를 하는 경우가 많이 있습니다. 대학 입시의 학습 내용은 전문적인 것도 많아, 하나 하나의 분야에 시간이 걸리는 것으로부터, 시간을 들여 공부하고 싶었다고 하는 학생이 많은 경향에 있습니다. 3년간의 복습이나 서투른 극복 등, 배워야 할 것이 많이 있습니다. 대학 수험을 생각하고 있는 사람은, 조만간부터 공부를 시작하는 것이 추천입니다만, 이미 고3의 사람은, 한정된 공부 시간 안에서, 효율적으로 공부해 나가는 것을 생각합시다
대학 입시는 방대한 범위와 공부 시간과의 승부입니다. 제한된 공부 시간 가운데 최대한의 효과를 발휘하려면 효율적인 공부를 해 나가는 것이 필요합니다.
따라서 혼자서 하는 것 보다는 전문적인 선생님이 학생의 옆에서 지도를 실시하고, 학생의 학습 상황·자기 장단점을 파악하고 이를 단점은 줄이고 장점을 최대한 살려서 학습을 해 나가야 합니다.자신이 자신이 있는 과목은 고득점을 맞을 수 있도록 목표를 세우고, 부족한 과목은 좀 더  시간을 들여 알 때까지 가르치고 있습니다. 학생에 맞게 학습 내용의 밀도를 바꾸어 지도하기 때문에 효율적으로 공부할 수 있습니다.
중학교와 고등학교에서는 학습내용의 난이도와 진도, 대학수험에 대한 준비와 마음가짐 등 다양한 점에서 차이가 있습니다. 이 차이를 제대로 인식하고 높은 의식을 가지고 임하는 것이 3년 후의 지망하는 대학 합격의 첫걸음이 됩니다
고등학교에서는 학생간의 실력에 차이가 없는 상황에서 학습이 시작된다고 보면 됩니다. 물론 중학교 때 공부를 잘하던 학생이 고등학교에 와서도 공부를 잘하는 경우도 많지만, 그렇지 않은 경우도 종종 발생할 수 있습니다. 즉, 입학한 시점에서 실력에 큰 차이는 없고, 모두가 다 동등한 지점에서 대입을 위한 스타트를 하게 되는 것입니다.
중학교에서 상위권 이였다고 해서 공부를 게을리하고 있지 않으면, 첫 정기 시험에서 성적이 떨어져 자신감을 잃는 결과를 얻게 될 수도 있습니다.
고등학교에서의 수업은 중학 시대와 비교할 수 없을 정도로 그 내용이 방대하고 깊이가 있습니다. 그 어려움은 물론이고, 고등학교 3년 동안 학습해 나가야 할 학습 범위는 중학교와 비교하면 매우 넓고, 대학 입시까지 모두를 끝내야 하기 때문에, 수업의 진도도 상당히 빠르게 진행이 됩니다. 고등학교 수업에서는 조금이라도 신경을 쓰지 않게 되면 진도를 제대로 쫓아가지 못할 수도 있다는 위기감으로 도전하는 것이 중요합니다.
고등학교에서의 학습은 고1의 내용을 토대로 고2의 학습, 고2의 학습을 토대로 고3의 학습이라고 하는 것처럼, 학력을 하나 하나 제대로 쌓아 올리는 것이 필수적이며, 단편적인 지식만으로 그 진도를 나갈 수 없습니다. 그러므로 한번 넘어지면 따라잡는 것이 힘들어집니다.
따라서 학습이 부진하다면 혼자서 노력을 해나가는 것보다는 전문적인 선생님의 도움을 받아서 효율적인 학습을 평상시부터 실시하는 것으로, 대학 입시에도 대응할 수 있는 힘을 익혀나가야 합니다. 또한, 고등학교 2학년 부터는 인문계열로 가야할지, 이공계열로 가야할지를 정하고 그에 알맞는 과목 수업을 들어야 합니다.후회없는 진로를 선택하기 위해서는 고등학교에 입학을 하고나서 자신의 적성이나 흥미 관심등을 고려하여 가고 싶은 학과를 정하고 자신의 성적대에 갈 수 있는 대학을 파악하고 학습을 해나가야 합니다. 입학후에는 차이가 그렇게 심하지 않을 수도 있지만, 중간고사 기말 고사등을 치르게 되면서 학생들간의 공부시간의 차이로 인해서 학습의 수준의 차이는 점점 벌어지게 됩니다. 처음에 좋은 성적을 받고 학습이나 시험을 치르는 요령을 파악한 학생들은 이후에도 계속해서 좋은 성적을 유지해 나가는 경향이 있기 때문에 학교 수업은 물론, 학원등에서도 예습과 복습을 철저히하면서 꾸준하게 학습을 해나가는 습관을 가지는 것이 중요합니다.
 


