기억력·학습능력 향상에 영향을 주는 뇌 기능 「시냅스 가소성」이란?

아이가 처음 태어날 때에는 아무런 능력을 가지고 있지 않은채 태어납니다.
하지만, 나이가 들면서 점점 말을 하게 되고, 자전거를 탈 수 있게 되거나
공부하고, 영어를 할 수도 있게 됩니다. 

이런 식으로 우리가 무언가를 기억하거나 연습을 통해 잘 할 수있게되는데 이러한 변화에는 가장 핵심적으로 우리의
뇌의 세포가 작동합니다. 우리가 태어났을 때, 뇌세포의 수는 모두 동일하지만, 각각의 환경과 경험에 의해 그 연결인 시냅스의 수는 변화해, 기억력과 학습력에 개인차를 가져옵니다.

이 기억과 학습의 질은, 「시냅스의 가소성」를 활성화시킴으로써 향상할 수 있다고 전문가들은 말하고 있습니다.
「시냅스의 가소성」의 구조를 이해해, 잘 활용할 수 있으면, 우리의 기억력이나 학습력을 높일 수 있을 것입니다.

이번은, 뇌와 마음의 메카니즘을 세포 레벨로 연구하는「시냅스의 가소성」이란 무엇인가, 그리고 기억과 학습의 질을 올리기 위한
방법을 함께 생각해 보겠습니다.

우리의 기억과 학습을 담당하는 「시냅스의 가소성」이란 무엇인가?
“뇌 내에는 뉴런이라 불리는 신경세포가 시냅스를 통해 연결되어 있어 전자회로와 같은 네트워크를 만들어 정보를 전달하고 있습니다.

전자회로와 크게 다른 것은 이 뉴런끼리를 연결한다는 것입니다.시냅스는 어떤 사람이 다양한 것을 경험하거나 학습함으로써 그것을 기억하고 변화합니다.뉴런으로부터 받은 정보를 그대로 흘리는 것이 아니라, 시냅스를 크게 하거나 작거나 하는 것으로, 정보의 전하기 쉬움을 조작하고 있습니다.이러한 시냅스의 변화를, 「시냅스의 가소성」이라고 합니다.」

“시냅스를 크게 하거나 작게 한다”면, 어떤 효과가 있습니까?
경험이나 체험 등에 의해 뇌가 활성화되어, 시냅스의 거리가 좋아지면 전달 물질의 방출량이 늘어나, 수가 늘어나면 접점이 늘어나는 만큼, 정보를 많이 전할 수 있다는 효과가 보여집니다. 사람의 경험이나 체험에 의해 변화하는 유연성의 실태가, 「시냅스의 가소성」이라고 생각되고 있습니다.」

어떤 때에 시냅스가 변화하고 있는 것일까요.

"어떤 사물의 이름을 기억하거나 계산을 할 때뿐만 아니라 몸에서 기억하는 운동 학습의 기억에도 "시냅스의 가소성"이 영향을 미칩니다.
예를 들어, 처음으로 자전거를 타면 아직 익숙하지 못해서 넘어지기도 하고 중심을 잡는 것에 실패해서 바로 가지 못하기도 하지만,
점차 자전거를 타는 것에 익숙해지면서 몸의 움직이는 방법을 학습해 잘 탈 수 있게 됩니다.그런 실패 과정으로부터 올바르게 자전거를 타는 방식을 학습해, 수정하는 것도 「시냅스의 가소성」이 관계하고 있습니다.요컨대, 탈 수 있었던 감각 을 기억할 뿐만 아니라, 탈 수 있게 되기까지의 과정에 있어서도, 「시냅스의 가소성」이 일하는 것입니다.」
――그렇게 생각하면, 일상의 모든 장면에서 「시냅스의 가소성」이 기능하고 있다고 생각되네요.
“무엇을 하기 위해서도 어느 정도의 정보를 저장하고 처리하는 것이 필요합니다. 다시 한번 시행해야 하는데, 이는 '시냅스의 가소성'이 영향을 받습니다.

기억을 정리하는 것- 시냅스의 가소성과 망각의 관계
기억하는 일과는 반대로, 우리는 「잊는다」라고 하는 일도 있습니다. 이러한 「망각」의 뇌의 구조도 「시냅스의 가소성」이 관계하고 있는 것일까요.
「기억에는, "계속 기억하고 있는 기억"과 "단기로 잊어도 되는 기억"이 있습니다.
시냅스의 가소성은 흔히 사용되는 기억을 축적하고, 사용되지 않는 기억을 소거하고 정보를 정리하는 작용도 합니다.
그래서 그 사람에게 중요한 정보와 그렇지 않은 정보를 구분해 나갑니다.

흔히 망각은 부정적인 것으로 치부되기 쉬운데 이것이 제대로 작동하지 않는다면 정신질환의 원인으로도 이어진다고 봐야 합니다.

사람의 『장기 기억』 용량은 무한하다고 알려져 있지만, 예를 들어 자폐증의 일종인 서번트 증후군인 사람 중에는 한 번  정도 밖엔 듣지 않은 음악을 피아노로 칠 수 있거나 한 순간 본 경치를 기억하고 그리거나 하는 등, 일반적으로는 생각할 수 없는 뛰어난 능력을 발휘하는 증상을 볼 수 있습니다.이것은 우리 뇌의 기억 용량이 무한하다는 것을 나타내고 있다고 저는 생각합니다.
그러나 이러한 특수라고 할 수 있는 기억능력은 정보의 취사선택에 있어서 『망각하는 정보』를 구분할 수 없는 상태라고 생각됩니다.
이 취사 선택이 적절히 행해지는 상태가"정상적인 뇌의 기능"이라고 말할 수 있습니다."

시냅스의 가소성이 제대로 작동하지 않는 것은 망각이 제대로 작동하지 않는 것으로 이어져 심신에 영향이 생길 수도 있다는 뜻인가요.
그렇습니다. 예를 들어 ADHD(주의력결핍 과잉행동장애)나 자폐증은 일반적으로 발달장애로 불리며 태아기에 신경계 회로의 발달이 제대로 이뤄지지 않은 것, 즉 뇌 발달기에 시냅스의 가소성이 잘 작동하지 않았던 것이 주요 원인으로 여겨집니다.그로 인해 정보 전달이 제대로 되지 않아 흥분과 억제의 불균형이 일어납니다.
그러나 발달장애 증상의 대부분은 일시적인 것으로 ADHD로 인해 어린 시절에 안정되지 못하거나 했더라도 성장함에 따라 이러한 증상이 개선되는 경우는 종종 있습니다."
성장과정에서 시냅스의 가소성을 활성화하면 개선된다는 말인가요.
「아까의 자전거 이야기와 같이, 실패를 반복해 학습하고, 수정해 오류를 줄여 가는 것으로 개선될 가능성이 있습니다.실패하는 과정이 매우 중요하며, 그러한 경험에 의해 뇌의 기능을 바꿀 수 있습니다.이렇게 뇌가 성장해 간다는 것이 가소성의 가장 큰 특징이라고도 할 수 있겠지요."
이야기를  바꿔서, 아이들 중에는 '자주 물건을 잃어버리는 아이'가 있습니다.이것은 '시냅스의 가소성'이 저하되고 있다라고 생각할 수 있을까요.
"성격적인 면이 크지만 아마 '고집성향'이 강하다는 것도 영향을 미친 것 같아요.정보는 들어와 있어도 다른 정보에 대한 집착이 강하기 때문에 본래 기억해야 할 정보에는 소홀한 상태입니다.즉, 오른쪽의 시냅스 거리는 좋은데, 왼쪽의 거리는 나쁘다라고 하는 불균형한 상태가 되어 있을 가능성을 생각할 수 있습니다."
그렇군요. 그럼 노화나 치매로 건망증이 늘어나는 것도 시냅스의 가소성 때문인가요.
「기억은 단지 기억해 저장해 두는 것 만이 아니고, 그것을 필요에 따라서 끌어 내는 것이 필요합니다.그 과정에서 너무 정보가 많으면 잘 이끌어낼 수 없는 일이 있을지도 모릅니다.
그러나, 건망증의 경우는, 결코 잊어 버리고 있는 것은 아니고, 계기를 줄 수 있으면 금방 생각해 낼 수 있는 일이 있습니다.
그것은 어딘가에 갇혀있는 기억이기 때문에 기억할 수 있지만, 치매 등의 경우에는 그것을 인출할 수 없습니다.
그러니까 단순한 건망증과 치매는 비슷한 것 같지만 본질적으로는 서로 다르기 때문에 분리해서 생각할 필요가 있지요.
건망증은 잊은 게 아니라 인출할 수 없다는 거군요.
촘촘하던 신경회로의 그물코가 노화로 인해 점점 거칠어지는 느낌입니다.하지만 그래도 기억할 수 있는 계기가 네트워크 속에 있다면 그것을 더듬어 기억을 이끌어 낼 수 있습니다.그래서 어떤 것을 외울 때 여러 가지를 연관지어 외워가는 "연상게임"은 건망증을 예방하는데 매우 효과적인 훈련이 됩니다.
노화로 세포는 줄어 버리지만, 뇌의 기능이 나빠지기만 하는가 하면 꼭 그렇지도 않습니다.나이에 맞게 노력하면 어린 시절만큼은 아니더라도 어느 정도 시냅스 수를 유지할 수 있다고 할 수 있지요.