기억력, 학습력은 후천적으로 보충할 수 있다?'시냅스의 가소성'을 활성화하는 방법

기억력이나 학습력의 개인차에 유전은 관련이 있는 걸까요.
예를 들어 '시각에서 정보를 어떻게 처리하느냐'는 정보처리 구조는 유전적으로 정해져 있습니다.
하지만 원래 구조의 차이는 있지만 태어난 후의 환경적인 요인이 크게 영향을 미쳐 변화하는 것이 뇌의 특징입니다.

그 말은 즉 후천적인 경험으로 그 후의 기억력이나 학습력을 향상시킬 수 있다는 말인가요.

네. 가소성에도 여러 가지 수준이 있지만 영유아부터 대학생까지의 발달기는 특히 그 수준이 높은 편입니다.
즉 젊은 시절의 기억은 비교적 잊지 않고 기억할 수 있기 때문에 젊을 때 다양한 경험과 학습을 하는 것이 좋은 효과를 낸다고 되어 있습니다.

예를 들어 스포츠의 세계에서도 어릴 때부터 하나의 경기로 좁히는 게 아니라 전혀 다른 움직임을 하는 경기를 훈련에 도입한다는 얘기도 있습니다.이것도 뇌의 기능으로 미루어 볼 때 혹시 효과가 있는 것일까요.

같은 경기만 하다 보면 정해진 움직임만 하기 때문에 응용력이 몸에 배지 않는다는 가능성을 생각할 수 있습니다.
물론 경기의 종류에 따라 다르겠지만 전혀 다른 움직임을 하는 종목을 훈련에 도입하면 상황판단이나 상황에 맞는 움직임이 새롭게 나오기 때문에 효과가 있다고 생각합니다.
새로운 도전으로 신체적인 운동 능력을 키울 뿐 아니라 사용하지 않던 뇌 기능을 활성화시키고 정보 처리 능력도 높여 경기력을 향상시킬 수 있을 겁니다.

여러 가지를 도전하는 데 대해 한 가지를 집중적으로 가르치는 영재교육은 좋은 효과를 낼 수 있을까요.

효과를 내려면 애초에 정신상태가 좋지 않으면 공부도 오래가지 못해요.
뇌를 활성화하려면 자극을 주는 것이 필요하지만, 반대로 지나치게 자극하는 것도 마음의 균형을 깨뜨리는 원인이 됩니다.
영재교육에서도 본인이 재미없는데 시키는 게 제일 안 좋은 상태이지 본인이 즐겨 하는 것이라면 효과를 보기 좋다라고 할 수 있습니다.

시냅스의 가소성을 건전한 상태로 활성화시키기 위해서도, "무리 없이 계속 하는 것"이 중요하다는 것입니다."

뇌 건강과 시냅스의 가소성. 일상 생활에서 우리가 의식해야 할 것은?
시냅스의 가소성이 뇌 발달에 큰 영향을 미친다는 것은 잘 알았습니다.
그럼 이 '시냅스의 가소성'을 활성화시키기 위해 일상 생활에서 우리가 조심해야 할 것은 있습니까?

하나는 뇌 건강을 지키는 것이죠.구체적으로는 생활 습관을 정비하거나 균형 잡힌 식사를 하거나 적당한 운동을 하는 등 몸의 건강을 유지하는 것과 같습니다.
이 균형이 무너져 버리면 정신 질환이나 치매에 걸릴 위험이 높아집니다.
즉, 심신의 건강을 유지하면 뇌도 자연스럽게 건강해질 수 있다는 것입니다.

그런 의미에서 "잘 자고, 잘 놀고, 잘 먹는다"는 교육은 이치에 맞다고 할 수 있습니다.
공부만 잔뜩 집어넣는 게 아니라 노는 것도 뇌 활성화에 중요하니까요.
　　　
■ 시냅스 가소성을 증강하는 방법 
="흐림"을 예방하기 위한 10개조
1. 치우침없는 식생활
2. 적당한 운동을 해야 한다
3. 흥미 취미 삶의 보람을 가지다
4. 사람들과 소통하는 생활을 한다.
5. 고혈압·고혈당·비만이 되지 않도록 주의한다
6. 알코올·담배는 최대한 자제한다
7. 스트레스가 쌓이지 않게 한다
8. 루틴이 정해진 활동뿐만 아니라 새로운 것에 도전한다
9. 질 좋은 수면을 취하다
10.계획을 세우는 등 적극적으로 머리를 써서 생각한다

선생님은 평생학습도 권장하시는데 그런 활동이 뇌의 노화방지로도 이어질까요?
그렇죠. 계속 수동적으로 정해진 일만 반복하다 보면 사용되는 부분이 제한되기 때문에 뇌의 기능은 점점 쇠퇴하죠.
어떻게 보면 뇌라고 하는 것은 에너지 절약 기계라고도 할 수 있습니다.

예를 들어, 영어를 배울 때에, 뇌가 어떻게 작용하고 있는가 하면, 처음의 학습자의 뇌라면 열심히 영어를 기억하려고 해 뇌의 기능이 활발하게 됩니다.그러나 영어를 말할 수 있게 되면, 별로 활동하지 않게 되는 것으로 알려져 있습니다.

시냅스의 가소성은 자주 사용되는 부분은 강화되지만 사용되지 않는 부분은 도태되는 성질이 있습니다.
즉 연령을 불문하고, 뇌에 새로운 자극을 계속 주는 것, 즉 운동하거나 학습하거나 하는 것이 중요하고, 
'시냅스의 가소성'을 강하게 하는 것으로 연결된다고 말할 수 있겠지요.'