우리 아이에게 맞는 선생님은 없을까?
믿고 맡길 수 있는 과외 선생님을 없을까?
교육청에 정식으로 개인과외 교습자로 신고를 하고 활동하고 계신
전문 과외 선생님을 찾고 계신다면 지금 바로 연락을 주세요.

단순 아르바이트 개념이 아닌 각 과목, 수준별 전문과외선생님들로서 실력과 경력은 기본이거니와 탁월한 노하우를 겸비한 유형별 교수법으로 수 많은 성적향상을 이끌어내 왔으며, 학부모님들께서 인정해 주신 덕분에 지속적으로 성장을 하고 있습니다.
4년제 대학을 졸업하시고 지도하는 과목에 관련된 학과를 전공하셨거나 대학 졸업후 학원이나 과외등을 통해서
오랜 기간 학생들을 지도해오신 경험과 노하우가 풍부하신 분들로 구성이 되어 있습니다.

각종 학교 지필평가,내신 시험 대비는 물론, 대학 입시 준비까지 함께 할 수 있는 위한 최고의 선생님들로 
구성이 되어 있습니다.

내신관리 전문/ 다양한 학생들의 입시 경험
아직도 과외를 일반 대학생에게 맡기 시나요?
물론 일반 대학생들 중에서도 과외 수업을 잘 진행하는 경우도 있을 것입니다.
하지만, 대학생들의 중간고사기간이나 과제 등이 있다면 자신이 맡고 있는 학생의 수업에
집중하기 어려운 경우도 많이 있고, 때때로는 시간 약속을 잘 지키지 않고 수업 시간을
임의로 수시로 변경하는 등 많은 불만을 가지고 있는 학부모님들도 많이 있습니다.
이젠 과외도 전문 과외 선생님에게 맡겨 주세요.
초등, 중등, 고등학교에 재학중인 학생들의 수업만을 전문으로
담당하시고, 맡은 학생에게 최대한 집중해서 학생들을 지도하기 때문에
같은 가격이라고 하더라도 더욱 더 효과적인 경우가 많이 있습니다.

학생을 지도하는 선생님으로서의 기본인성을 확인하고 각 과목에 대한 교수법 수준을 점검하기 위해 이전에 지도한 학생의 학부모님께 수업을 받았던 내용을 직접 전화로 확인하는 등 까다로운 입회기준을 적용하고 있기 때문에 선생님의 자질 및 실력을 높은 수준으로 유지할 수 있습니다.

각 지역별로 전공과목 및 수준별 모임을 정기적으로 가지고 수업 진행에 대한 선생님마다의 노하우를 공유하여 학생 개개인에게 맞춤형 수업이 될 수 있도록 다양한 유형별 교수법을 꾸준히 연구하고 있습니다.

가장 효과가 높은 사교육은 1:1 개인과외라는 사실은 누구나 알고 있는 사실입니다.

공부는 떠 먹여주는 것이 아니라 문제를 해결해 나가는 방법을 훈련시켜야 자기 것이 되는 것처럼 과외수업이 효과가 높은 이유는 수업시간 내내 바로 옆에서 학생 1명에게만 집중하여 수업하기 때문입니다. 과외는 선생님과 학생간의 코드가 잘 맞아야 하고 주종관계가 제대로 성립되었을 때 최대의 수업효과를 기대할 수 있습니다. 학부모님께서도 학창시절에 어느 특정과목 선생님의 지도하는 방법이 안 맞거나 말투, 몸짓, 외모나 심지어는 글씨체가 싫어서 그 과목 자체가 싫어지는 경험을 해 보신적이 누구나 한 번씩은 있으실 것입니다.

또한, 그동안 수많은 학생들을 지도해온 경험과 노하우는 절대로 무시할수가 없는 것입니다.

학생의 학습 상태를 정확하게 파악을 하고
지속적으로 학습 트렌드를 반영한 수업과
학부모님들과 학생의 니즈를 충분히 고려하여
수업을 진행합니다.

-기초가 부족한 학생
-학교나 학원 진도를 못쫓아가는 학생
-공부방법을 모르는 학생
-자기주도학습을 못하고 있는 학생

학생이 중심이 되는 과외
학생이 스스로 공부를 할 수 있는 힘을
길러주는 수업 지금 부터 시작해 보세요.

확실한 신분의 선생님이
오랜기간동안 수많은 학생들을
지도해보신 경험과 노하우를 가지고
확살하게 지도를 합니다.


#상동과외
#상동방문과외
#상동영어과외
#상동수학과외
#상동국어과외
#상동초등학생과외
#상동중학생과외
#상동고등학생과외
#상동중등영어과외
#상동중학영어과외
#상동고등영어과외
#상동중학수학과외
#상동중등수학과외
#상동영문법과외

공부에 대한 의욕이나 동기가 생기지 않는 심리

공부를 싫어하고 공부에 서투른 느낌은 누구에게도 있지만, 공부를 싫어하는 것를 넘어
공부하는 것에 전혀 의욕이 이어지지 않고 곧 무기력감을 느끼는 경우가 있습니다..
공부에 대해 무기력감을 느껴서 공부할 의지가 생기지 않게 되는 경우가 있습니다.
「어차피 공부해도 낭비」 「공부해도 무의미하다」라고 포기하고 말아버리는 것입니다.
학교 시험 공부나 대입 시험 그밖에 회사의 업무에 필요한 자격증등을 취득하기 위한 공부인데, 위와 같은 상태가 되면
어쨌든 개인의 장래나 회사의 일을 수행하는데 지장생기므로, 그다지 좋지 않습니다 .
이러한 경우를 잘 관찰하면 그냥 공부가 싫어서 게을리하고 있는 것이 아니라, 
「어딘가 공부하는 것 그 자체를 의도적으로 회피하고 있는 것과 같은 것으로 느낄 수도 있습니다.
이처럼 해야 하는 공부를 피하는 행동을 심리학적인 용어로「학습된 무력감」 이라고 부릅니다.

이번은 학습된 무력감에 대해 이야기하겠습니다.

학습된 무력감이란, 심리학자 세리그만에 의해 제창된 말로, 간단히 말하면 「무엇을 해도 무의미하다」라는 것을 학습해 버린 상태를 가리킵니다. 무엇을 해도 무의미하다고 생각하고 있기 때문에, 「공부를 하면 어차피 낭비라고 생각을 하게 되는 것입니다.
또, 학습된 무력감은 공부에 한정되지 않고, 스포츠나 일에 대해서도 동기나 동기 부여가 나오지 않는 원인으로서도 생각되고 있습니다.

공부로 인해서 학습된 무력감이 일어나는 배경은 위에서 언급을 했드시 공부의 성과가 본인이 원하는 것 만큼 나오지 않기 때문에,
공부를 하는 것이 낭비라고 생각을 하게 되는것입니다.초등학교나 중학교 초반만 해도 어느 정도 공부를 하면 성적이 나오곤
했는데, 학년이 올라가게 되고, 점점 과목의 난도도 높아지고, 해야 할 과목도 많아지게 되면 공부를 하는 시간이 부족한 경우도
생기고, 또한 그나마 열심히 해도 성적이 전에 만큼 또는 원하는 만큼 잘 나오지 않게 되는 것입니다.
고학년으로 올라갈 수록 공부의 성과나 성적이 상승하는 정도가 본인이 알기 쉽게 또는 좀 처럼 실감할 수 없게 되는 경우가
많아지고, 또한 성적상승이 정체되는 기간이 장기간에 계속되면 학습된 무기력이 일어나게 될 수 있을 것입니다.

처음에는 공부를 하면 바로 결과가 나오게 될거라고 생각을 하더라도 이러한 상태가 장기간에 지속되면 혹시 공부를 해도
쓸데가 없는 것은 아닌가라고 자신을 의심하게 되는 것입니다. 공부시간을 늘려 보았지만, 결과는 없고, 문제집이나 참고서를
바꿔보았지만, 성적은 제자리이고, 가르치는 선생님을 바꿔보기도 했으나 결과가 그대로 하면 공부를 하고자 하는 의욕은 사라지고,
공부에 대한 동기 부여가 없어지게 되는 것입니다. 이러한 확신이 굳어버리면 아무리 그 사람에게 맞는 효과적인 공부방법이나
선생님을 소개해 준다고 해도 공부를 하고자 하지 않게 됩니다. 이전에 고통스러웠고 그 고통보다 결과가 나오지 않았었다는 
좌절된 경험헤서 공부는해도 소용이 없다고 생각을 했기 때문에, 비록 완전히 새로운 공부 방법이라도, 관심을 나타내지 않거나,
완고하게 되어 거절을 하거나 때로는 도망치는 행동을 취해 버리는 것입니다.

공부 잘했다고 칭찬받은 경험이 적다
공부의 모티베이션은 점수나 성적이라고 하는 객관적인 잣대 외에도, 「칭찬받는다」 「인정받는다」라고 하는 주관적인 잣대도 영향을 줍니다. 공부를 잘 못하는 사람의 경우, 그냥 성적에 반영이 안되기 때문에 무력감을 느끼는 것 외에도 공부를 잘 못하는 것이 영향을 줘서 주변 사람들로부터 칭찬을 많이 받지 못함으로써 '공부를 열심히 해도 주변 사람들이 칭찬을 안 해 준다.'라고 학습을 하게 되는 것이죠.

물론, "공부는 자신을 위해서 하는 것이 아닌가?","공부하는 것보다 결과물을 내는 것이 더 중요하다." 라고 하는 당연한 말을 하는 사람도 있겠지만, 공부를 해서 좀처럼 원하는 결과가 나오기 어려운 사람은, 그렇지 않은 사람과 비교하면 공부를 계속할 의욕이 끊어지기 쉬워, 결과가 나오기 전에 좌절해 버리는 케이스가 적지 않습니다.
공부를 열심히 하는 과정을 칭찬하는 성공체험을 의도적으로 쌓아가는 것이 공부를 해도 소용이 없다는 생각에 빠지지 않기 위해서 중요한 일입니다.

공부를 잘하는 사람이라도 빠지는 경우
학습된 무력감은 공부를 잘해도 선생님이나 부모 등 주변 사람들에게 칭찬을 들은 경험이 적은 사람이라도 일어날 수 있습니다.
어린시절에는 자기를 위해서 공부를 하는것이 아니라부모나 선생님이 칭찬해주니까공부를 한다라는목적으로 공부를 했던 경험을 가지고있는사람들이적지않습니다. 물론 누군가 칭찬을 듣고 싶어서 공부를 하는것 자체를 좋지 못하다고 부정하는건아닙니다.
그러나 칭찬하기 때문에 공부한다는 것은 내 자신이 완전히 제어할 수 없는 타인의 반응을 기준으로 한 불안정한 평가를 바탕으로 한 공부 방식입니다. 비록 좋은 점수를 받더라도 부모에 따라서는 좋은 점수를 받는것이 당연하다라고 익숙해져서 칭찬이없을수도있으며 칭찬여부의 기준은 상황에따라 달라질수 있고 항상 일치하지 않습니다.

학교와 같이 집단으로 교육을 하는 곳에서는, 아무래도 수업을 따라가지 못하고 낙오해 버리는 학생이 나와도, 그 아이를 위해서 선생님이 따로 시간을 할애해 정성을 다해 지도하는 것은 시간의 제약상 어렵고, 방치되어 버리기 십상이 됩니다.
학교에서도 낙오 대책으로서 보충 지도나 테스트, 실력별 수업을 실시하는 등 하여 가급적 뒤떨어지지 않도록 하는 것이 있지만, 그래도 완전하게 낙오되지 않는다는 것은 아닙니다.
낙오 대책으로서 개별 지도 학원이나 과외와 같은 일대일 수업을 하는 경우도 있습니다.
이 경우엔 학교 공부로 막혔던 점이나 잘 몰랐던 점을 자세히 들을 수 있는 장점이 있는 편이고,학교 공부에 더욱더 공부를 하게되어
부담이 될 수도 있습니다.
가르치는 방식이나 선생님과의 궁합이 나쁘면, 여기에서도 성적이 오르지 않고 그대로 방치되어 버리는 경우도 있다.
배운 성과를 일대일 선생님 이외에는 인정받기 어렵고, 성공 체험을 맛보기 어렵다 등의 우려가 있다는 것도 기억해 두도록 합시다.

때로는 학부모님이나 교사 역시 이 학생은 어차피 공부를 해도 낭비라고 생각을 하는 경우도 있습니다.
아무리 공부를 아이에게 가르치거나, 이것저것 방법을 바꾸어 지도해도, 그 결과가 전혀 보이지 않는 상태가 계속되어 버리면, 아이 뿐만이 아니라 어른도 “이 아이에게 공부를 가르치는 것은 쓸데없는 것은 아닐까? "
어른인 이상, 아이처럼 「가르치는 것이 싫다」라든가 「어차피 낭비겠지」라고 하는 것은 생각해도 확실히 입이나 태도에 나오지 않겠지만, 어른들의 태도가 바뀌어 가는 것을 보고, 「자신은 공부를 할 수 없는 것으로 선생님이나 부모를 실망시키고 있다」라고 하는 불안을 느끼게 되기도 합니다.공부를 싫어하거나 학습된 무력감이라고 하면, 아무래도 공부로 고민하고 있는 아이 본인에게만 초점이 놓이기 마련 이지만 실은 주위의 어른이 그 아이에 대해서 「공부를 가르쳐도 낭비」라고 무력감을 안고 있을 가능성에 대해서도 깊이 살펴볼 필요가 있습니다.
아무리 자신의 미래 때문에 자신을 위한 큰 목표를 내걸어도 여러 번 실패가 계속되면 불안해지고 누구도 그 불안을 극복하는 정신의 힘을 가지고 있는 것은 아니기 때문입니다. 불안해지고 공부로부터 도망친 것을 지적해도 「공부=낭비」라고 하는 인식이 바뀌는 것은, 현실적으로는 생각하기 어렵고, 지적을 피하기 위해서 거리를 잡히거나 이쪽의 이야기를 듣는 귀를 없을 수 있습니다.
공부가 싫다고 하면, 아무래도 본인의 태만이나 응석, 이라고 하는 그 사람 자신에게 원인을 찾아내 경향이 있지만, 왜 공부 싫어졌는지, 공부로부터 도망치게 되어 버렸는가 하는것은 밖에서는 보이기 어려운 배경에 대해서 확실히 찾아가는 것이 중요합니다.
물론, 가르치는 측의 사람은 자신이 가르치는 것에 무력감을 안고 있어, 그것이 상대의 무력감을 조장시키고 있는 것이 아닌가, 라고 하는 시점을 가지는 것도 중요합니다.
이러한 학습된 무기력을 극복하는 방법은 작은 성공을 경험하는 것부터 시작하는 것이 좋습니다.
작은 목표를 세우고 그것을 성공해가는 체험을 쌓아가는 것입니다. 또한 과거에 결과가 좋지 않았던 것에 대해서 자기 자신 만에게 책임을 묻기보다는 자신 이외의 원인도 있었을지 모른다고 생각을 하는 것이 필요합니다. 우연히 환경이 맞지 않는 경우도 있었고,
운이 나빴을 수도 있습니다. 또한 자신을 소중히 여겨야 합니다. 복장이나 몸짓도 정돈해서 자존심을 높여야 학습된 무기력을
벗어날 수 있습니다.주위에 잘 어울리는 것 같거나 성공한 사람이 있다면 그 사람의 생각에 접해 보는 것도 좋을 것입니다. 가까이에 잘 되고 있는 사람이 없으면, 위인의 저서등을 읽고 참고로 하는 것도 생각해 보세요. 아무런 고민 없이 처음부터 성공한 사람은 거의 없기 때문에 시야를 넓히는 데 도움이 될 것입니다.
학습된 무력감은 누구나가 빠질 가능성이 있는 정신 상태이며, 일을 하는 데에 빠져 버리면 매우 귀찮은 것입니다. 우선은 이 학습된 무력감에 대해 잘 이해하고, 자신이나 자신의 주위의 사람이 그러한 정신 상태가 될 가능성이 있다는 것을 알아 두는 것만으로도 의미가 있습니다. 학습된 무력감에 대해 숙지하고 만약 빠져 버려도 침착하게 대처하고 일을 성공으로 연결합시다.