-안 하기로 마음먹는 것도 시간을 잘 쓰는 요령이죠.그 외에 시간을 효율적으로 사용하는 요령이 있습니까?
아침이 집중할 수 있는 사람은, 일어나는 시간을 조금 빨리 해 예습에 맞추거나 틈틈이 할 수 있는 공부는 통학의 시간에 임하도록 하는 등 궁리해 보면 좋을 것입니다. 구조를 만들어 매일의 습관이 생기면 시간이 되면 바로 행동으로 옮길 수 있고, 매일 꾸준히 자신감도 키울 수 있을 것입니다.

-스케줄을 잡았지만 아무래도 계획보다 늦어질 수도 있을 것 같아요.그럴 때는 어떤 식으로 시간을 되찾으면 좋은 것인지 알려 주시겠습니까?
계획대로 되지 않을 때는 원래 계획을 너무 타이트하게 꽉 채우고 있는 것이 이유로 생각됩니다.
그래서 처음에는 여유를 가지고 계획을 세우는 것과 계획을 재검토하는 여유를 두는 것이 중요합니다.

인간은, 3시간 걸리는 일을 '1시간에 할 수 있다'라고 믿어 버리는 생물이므로, 계획의 세울 때 주의해야 합니다..

또 실제로 시간을 재면서 공부해 보는 것도 좋습니다. 30분이면 끝나는 분량이라고 생각했지만, 실제로는 1시간 걸려 버리는 경우도 자주 있습니다.
실제로 걸리는 시간을 파악해 다음 계획에 반영해 나갑시다.시간을 측정하는 것으로 부담이 되고, 집중해서 공부할 수 있는 효과도 있어요.

일정이 잘 안 잡혔을 때는 어떻게 하면 좋을까요.
다음에는 어떻게 하면 잘 될지를 생각해 보고 스케줄을 다시 조정해 봅시다.
처음에 생각했던 것보다 시간이 오래 걸리거나 돌발적인 상황으로 계획이 어긋나 버리거나 하는 일은 당연히 있습니다.
중요한 것은 계획대로 할 수 없을 때 어떻게 대처하느냐입니다.

보호자는 '다음에는 어떻게 하면 좋을까?' '한번 더, 생각해 보면 반드시 잘 될 거야'라고 말을 걸고, 자녀가 스스로 생각하고 도전하고 싶어지도록 재촉해 보세요.

시간 관리 도구는 수첩도 앱도 OK! 자신에게 맞는 것을 찾기
수첩의 좋은 점은 1개월, 3개월, 반년 등 앞으로의 일정을 한눈에 알 수 있는 것입니다.
목표도 포함해 장기적인 일정을 일람할 수 있으면 장기적인 시야를 가질 수 있습니다.

수첩 유형은 월간, 주간, 일간 1장 등 다양한 종류가 판매되고 있습니다.
구체적으로 어떤 종류의 수첩을 추천해주실 수 있는지 알려 주실 수 있습니까?

수첩을 선택할 때는 반드시 월간, 주간이라고 하는 달력의 페이지가 있는 것을 선택합시다.

그 중에서도 가장 추천하는 것은 1일 란이 세로축으로 1시간 또는 30분 간격으로 구분되어 있는 버티컬 타입의 수첩입니다.
예를 들어 '9시-15시/학교', '16시-18시/동아리활동', '19시/저녁식사', '22시/취침'과 같이 적어두면 자신이 쓸 수 있는 시간이 얼마나 되는지 수첩을 펴면 한눈에 알 수 있는 것이 좋습니다.

그렇군요. 확실히 수첩이 있으면 자신이 사용할 수 있는 시간을 시각화할 수 있겠네요.
수첩의 크기는 어느 정도 크기의 것을 사용하는 것을 추천하고 싶습니까?

공부의 스케줄을 세운다고 해도, '문제집의 몇 페이지에서 몇 페이지까지'라고 상세하게 리스트를 만드는 타입부터, 
'영어 몇분, 국어 몇분, 숙제 몇분'이라고 대충 결정하는 타입까지 다양합니다.
사람에 따라 차이가 있기 때문에, 수첩의 크기와 페이지 수는 자신이 쓰고 싶은 내용에 맞는 것을 선택할 수 있으면 좋다고 생각합니다.

최근에는 스마트폰에서 쓸 수 있는 시간과 일정을 관리하기 위한 앱도 많이 있습니다.
 이런 디지털 도구와 달력에 쓸 수 있는 유형의 수첩 중 어느 쪽을 추천합니까?

디지털 아날로그 둘 다 괜찮아요.중요한 것은 내가 시간을 잘 관리하느냐 하는 것입니다.
스마트폰 앱의 장점은 입력과 수정이 간단하다는 것과 항상 가까이 있어서 확인하기 쉽다는 것입니다.

한편 단점으로는 목록을 짓기 어렵기 때문에 장기적인 시야를 갖기 어렵다는 점을 들 수 있습니다.
또 다른 앱에 눈이 가게 되면 그것때문에 시간을 낭비 버릴수도 있는 유혹이 많은 것도 단점이라고 생각합니다.

지금의 자녀는 스마트폰이 더 친숙해지고 있기 때문에 유혹을 피해 잘 사용할 수 있다면 점점 활용되면 좋겠습니다.
계획을 작성하는 것은 가능한 일원화하는 것이 이상적이지만, 예를 들면, 목표나 장기적인 계획은 수첩으로 관리하고, 스마트폰에서는 단기적인 하루의 예정이 통지되는 기능 등, 앱만이 가능한 기능을 활용하는 식의 사용법을 해도 좋을 것입니다.
한편으로 직접 손으로 쓰는 것의 장점은 1주일이나 1개월 등 장기간의 스케줄을 바로 확인할 수 있다는 것이군요.
앱보다, 장기적인 시야를 가지기 쉬워집니다.단점으로는 손으로 쓰는 수고를 느끼거나 수정하기 어렵거나 하는 것 등을 들 수 있습니다.
또한 특히 여자라면 스티커를 붙이거나 펜의 색을 바꾸거나 하면 그것에 너무 시간을 사용해 버릴 수도 있으므로 조심하여야 합니다.

중고생의 '시간관리'에 관하여 보호자가 지원할 수 있을 것
집에서 게을러지거나 반대로 시간을 줄여가며 공부하는 등 학부모들이 자녀를 보며 시간을 더 잘 써줬으면 좋겠다고 느끼는 경우가 많을 겁니다.
자녀분의 시간 사용법에 대해 보호자가 할 수 있는 지원에는 어떤 것이 있을까요?

평상시부터 '무언가 도와줄수 있는 것이 있을까?' 등과 같이 자녀에게 말을 거는 것에 신경을 쓰는 것입니다.
그때는 할 수 있는 일이 없어도 말을 함으로써 '엄마는 네 편이야.' '언제든지 도와줄게.' 라고만 한다면, 가정에서의 대화도 늘어나고, 좋은 의사소통을 하게 될 것입니다.

아까 시간을 잘 쓰기 위해서는 안 하는 것을 결정하는 것이 좋다는 말씀을 드렸는데, 중고생이 스스로 안 하는 것을 결정하는 것은 상당히 어려운 일이라고 생각하거든요.
그랬던 때는 엄마, 오늘 스마트폰을 한 시간이나 봐서 ○○가 안 됐어.시간이 아까웠다'라고 체험담으로 이야기해도 좋을 것 같습니다.
또한 보호자가 스마트 폰이나 TV에서 떨어져 보는 것도 필요하지 않을까 생각합니다.그런 식으로 환경을 만들어주는 일이라도 도와주어야 합니다.
아이가 시간을 더 잘 쓰고 싶다며 스케줄을 세우기 시작해도 좀처럼 이어지지 않아 곤란할 수 있습니다.
시간 관리를 계속하고 습관을 들이기 위한 요령이 있습니까?

분명히 목표나 계획을 세우고 시간을 관리한다고 결정해도 점점 맥이 빠지기 쉽습니다.
요령으로는, 시간을 잘 사용하는 메리트를 맛 볼 수 있도록, 의식해 봅시다.
'오늘 예정대로 시간을 잘 쓸 수 있어서 좋은 하루였구나.'라고 느낄 수 있다면 계속하기가 쉬울 것 같습니다.
또 시간을 잘 쓰는 사람을 발견하고는 역시 좋군.나도 힘내자'라고 사람의 모습에 자극을 받는 것도, 계속하기 위한 요령이 됩니다.

스케줄을 잡아도 예정대로 할 수 있을지 걱정이라는 사람도 많을 텐데.

시간 관리나 셀프 컨트롤을 계속하는 것은 누구에게나 어렵습니다.
그렇기 때문에, 잘 이어가지 못할 때가 있어도 당연하게 생각해 주세요.
작심삼일이 되어도 좋습니다.작심삼일을 반복할 생각으로 노력해 봅시다.

언제나 완벽하게 계속하지 않으면 힘들기 때문에, '이번 주는 안 되었지만, 다음 주는 힘내자'라는 정도의 기분으로도 괜찮습니다.

시간을 잘 쓸 수 있고, 예정대로 진행할 수 있으면, 굉장히 시원하고 즐거운 일입니다.
실패를 두려워하지 않고 꼭 대처해 보시길 바랍니다.학부모가 자녀에게 조언을 할 때도 실패해도 괜찮아. 다시 한번 해보자.라고 말을해줄수 있으면 좋겠죠.

실패해도 괜찮다고 생각하니 '해보자'라는 의욕이 생기네요.
이제 마지막으로 시간사용에 어려움을 겪고 있는 중고생과 그 학부모에게 메시지를 남겨주세요!

시간 사용법을 바꾸면 생활이 확 달라집니다.그리고 시간을 잘 사용할 수 있게 되면, '되고 싶은 나'를 이루기 쉬워집니다.
중고생은 가능성이 넘치는 시기 입니다.자녀들이 시간을 잘 들임으로써 자녀들 자신의 희망을 실현하는데 도움이 됩니다.

그리고 그 시간을 잘 쓰는 힘은 사회에 나와서도 반드시 도움이 될 것입니다.

마지막으로 시간 관리는 자신이 '하고 싶은 것'이나 '되고 싶은 자신'을 실현하기 위한 수단일 뿐입니다.
자신이 '하고 싶은 것' '되고 싶은 자신'이라고 하는 목적을 명확하게 가진 다음, 시간 관리를 즐기고 실천해 주시면 좋겠습니다.