학교의 수업이나 숙제, 학원 가기, 친구와의 약속 등, 항상 시간에 쫓기는 중고생들이 많이 있을 것입니다..
"집에서 공부할 시간이 부족하다"고 느끼고 있다면, 하고 싶은 일이나 해야 할 일을 정리하고, 시간의 사용법을 재검토해, 스케줄을 세워 보아야 합니다.'하고 싶은 것'이나 '되고 싶은 자신'을 실현하는데 필요한 시간을 만들 수 있게 됩니다.

이번에는 시간을 유효하게 사용하는 스킬 “시간 관리”에 대해 전문가와 질문과 답변을 형식으로 이야기 해보겠습니다.

코칭이란, 질문을 던지는 것으로 상대의 생각을 이끌어내는 대화를 중심으로, 목표 달성이나 자기 실현을 서포트하는 인재 육성의 수법의 하나입니다.

중고생도 할 수 있는 시간 관리 방법을 통해서 시간을 잘 사용하고, 공부도 하고 싶은 것도 실행 능력을 높여보시길 바랍니다.

――시간 관리란 무엇을 가리키는 것일까요?

시간 관리는 우리에게 주어진 한정된 자원인 '시간'을 유효하게 사용하기 위한 방법을 가리킵니다. 
시간을 관리하는 것은 행동을 관리하는 것, 즉 자기 통제라고 생각합니다.
시간이란 자신의 '자산'이나 '자원'입니다. 그 시간의 사용법이 능숙해지면, 할 수 있는 일이 현격히 늘어나게되고 이를 자신의 성장에 연결을 시킬 수 있습니다.

――중고생들이 '시간이 없다'라고 하는 고민은 많다고 느끼십니까?
맞습니다. 수험을 앞둔 중고생은 물론, 시험기간이 아니더라도 학교나 학원,숙제, 친구와의 약속 등으로 요즘 중고생은 바쁘고 시간이 부족하다는 고민을 많이 하게 됩니다.
또한 학생들 뿐만 아니라 '정해진 시간까지 해야 할 일을 끝낸다'는 어른이 되어도 소중한 일이며, 어렸을 때부터 시간 관리를 의식하는 것은 의미가 있다고 느낍니다. 

――시간의 사용법이 능숙한 아이와, 그렇지 않은 아이에게는 어떤 차이가 있다고 생각됩니까?
시간의 사용법이 능숙하면, 다양한 차이가 나옵니다. 예를 들어, 성적도 그 중 하나입니다.
공부 시간을 잘 만들지 않고 밤세워서 시험 공부를 해도, 그것은 벼락치기 실력이 되어 버리고, 수면이 부족하게 되어 좋은 퍼포먼스를 발휘할 수 없습니다.
하지만, 능숙하게 시간을 사용해서 공부할 수 있으면, 공부의 효율이 오르고, 만반의 상태로 시험을 볼수도 있습니다. 

――공부하는 시간을 잘 만들 수 있게 되면, 성적에 연결된다는 것은 상상하기 쉽네요.
공부만이 아닙니다. 동아리 활동이나, 친구나 가족과 보내는 시간에서도,그냥 무심코 시간을 보내고 있는 것보다, 시간을 잘 사용하는 것을 의식할 수 있으면, 그 내용이 보다 밀도가 높은 것되어, 보다 효율적으로 시간을 사용한 결과를 가져오게 됩니다.
시간관리의 첫걸음은 자신을 객관화하고 '이대로는 안 된다'는 것을 깨닫는 것에서 부터 시작이 됩니다.

――그럼 본격적으로 시간 관리의 방법에 대해 물어보고 싶습니다. 시간을 잘 사용하려면 먼저 무엇이 필요합니까?
시간을 제대로 사용하기 위해서 필요한 것은 "의식"과 "전체를 내려다 보는 눈"입니다.
첫번째의 '의식'이라고 하는 것은, 학생 자신의 '이대로는 안 된다'라고 하는 생각을 가져야 하는 것입니다..
인간은 감정이 있으면 행동을 일으키기 쉬워지기 때문에, 스스로 '이대로는 안 된다', '위험하다'라고 느껴지면, 행동에 결합되기 쉬워집니다.

――자녀가 스스로 위기감을 가지는 것이 중요하군요.그럼 두 번째 "전체를 내려다 보는 눈"이란 무엇입니까?
'전체를 내려다 보는하는 눈'이라는 것은 '한 걸음 떨어져서 자신을 보는' 즉 '자신을 객관화하는 것'입니다.
자신의 인생을 전체를 내려다 보고, 자신의 커리어를 위해서는, 무엇을 하는것이 필요한지를 판단해보는 것입니다.

――자신이 성장하기 위해서 필요한 것은, 객관적으로 응시하는 것이 중요하네요.
네. 이러한 것을 메타인지라고도 합니다. 조금 떨어져서 자신을 객관적으로 바라볼 수 있으면 시간을 잘 사용하는 것으로 연결됩니다.

――중고생 정도의 아이는 당장 눈앞의 일에 열중하고, 자신을 객관시해, '이대로는 안 된다'라고 알아차리기 어려운 경우도 많다고 생각합니다.아이가 자신을 객관화 하고 선생님께서 말씀해 주신 관점으로 자신을 제대로 이해 하도록 하기 위해, 보호자는 어떤 식으로 말을 하면 좋을까요?
학부모님께서 “이렇게 하라”고 말하면 크거나 작은 저항이 있을 수 있습니다.
그러니까 우리 집에서는 직접 진행하는 것이 아니라 평소 가정의 대화 속에서 "지금의 수험생은 이런 공부를 하고 있는 것 같아" "이동안 수험의 합격 체험기를 읽었는데"라고 뉴스식으로 말하기 위해 노력하고 있습니다.
그런 식으로 직접 말하지 않아도, 누군가가 활약하고 있는, 노력하고 있다는 이야기가 귀에 들어가면, 아이도 필요한 것을 눈치채는 순간이 있는 것은 아닐까요? 

시간을 잘 사용하기 위한 스케줄을 세우는 방법의 요령

――시간을 잘 관리하기 위해서는, 역시 스케줄표 등을 준비해야 할까요.
네. 머리 속에서만 생각하는 것만으로는 능숙하지 않으므로, 캘린더나 수첩 등에 써서 스케줄을 세워 보는 것이 좋습니다. 

――스케줄표를 가지고 있는 사람은 많다고 생각하지만, 실제로 그것을 제대로 잘 다루고 있는 자신이 있는 사람은 적을지도 모릅니다.스케줄을 세울 때의 요령은 있습니까?

스케줄을 세울 때는 '① 자신이 해야 할 일을 쓰기', '② 자신이 쓸 수 있는 시간을 쓰기', '③ 언제 무엇을 할지 결정하기'의 세 단계로 생각해 보시기 바랍니다.

시간 관리에서는 목적이나 목표로부터 해야 할 일을 역산하고, 스케줄을 세우는 것은 중요한 생각입니다.

우선은 '①해야 할 일을 쓰기'입니다.
중고생의 공부에서는, '정기적인 시험의 어떤 과목에서 몇점 올리기' 'OO월의 영어 시험에서  몇등급 '이라고 하는 목표를 세워 그것을 위해서 임해야 할 학습 내용을 리스트화해 노트 등에 써냅니다.
여기에 매일 매일 학교 수업을 위한 예습,복습,숙제 등을 더해서 해야 할 일의 목록을만들어보세요.
여기서 중요한 것은, 목록화한 내용에 우선 순위를 매기는것 입니다. 중고생은 특히 좋아하는 일, 하고 싶은 일부터 해버린 나머지 정작 해야 할일을 할 수 있는 시간이 부족하게 되기 쉽습니다.
그래서 해야 할 일의 목록을 객관적으로 봐서 중요도가 높은 것, 기한이 가까운 것부터 1, 2, 3…라고 번호를 매겨서 정리해 둡시다.

-우선 해야 할 일을 적으면 우선 순위도 정하기 쉬워질 것 같네요.②사용할 수 있는 시간을 써 낸다' 그럼 어떤 걸 하면 좋을까요?
②의 단계에서는 노트 등에 1일 시간축을 적어 둡니다.
통학이나 학교에 있는 시간을 중심으로, 기상·취침, 식사, 샤워나 목욕 등 생활에 걸리는 시간을 쓰는 것으로, 자신이 자유롭게 사용할 수 있는 시간이 보이게 됩니다.
그러면 '공부에 쓸 수 있는 시간은 의외로 적구나.' 라거나 '스마트폰을 몇 시간이고 보면 시간이 부족해진다.' 라는 것을 깨닫고, 시간을 효율적으로 사용하려는 의식이 나타나기 쉽습니다.

③언제 무엇을 할지 결정한다는 단계에서는 해야 할 일의 목록이 중요한 역할을 할 것 같네요.
네. ①의 단계에서 작성한 내용을 우선순위가 높은 것부터 시간 배분을 생각하면서 수첩 등의 달력에 담아갑니다.

이 때, 수첩의 눈에 띄는 부분에 '○o월의 영어 시험에서 몇등급', '다음 기말고사의 물리에서 10점 올리기' 등, 목표를 적어 두는 것을 추천합니다.
계획을 확인할 때마다 목표도 눈에 들어오기 때문에 동기 부여 유지에 도움이 됩니다.

-스케줄을 잡아도 시간이 부족하다고 느낄 때는 어떻게 해야 하나요.
시간이 부족할 때는 뭔가를 포기해야 합니다.
기본적인 사고방식으로서 '시간은 유한'이라는 원칙을 의식했으면 좋겠어요.
예를 들어, 양동이의 용량에는 한계가 있어서 물을 너무 많이 넣으면 넘쳐 버립니다.
마찬가지로 제한된 시간 안에서 하고 싶은 일, 해야 할 일을 다 하려고 하다 보면 당연히 넘쳐나게 마련입니다.
용량 내에 넣으려면 꽉 압축해서 집중해 주거나, 아니면 들어 가지 않는 양을 줄이는 수밖에 없습니다.
중고생이라면 내 시간을 빼앗는 게 뭘까 생각해 보고, 하고 싶은 일 중에서 안 하는 일을 정해 보면 좋겠죠.
'20시 이후는 절대로 스마트폰을 만지지 않는다' 등, 작은 룰을 스스로 정하는 것만으로도, 사용할 수 있는 시간이 훨씬 증가한다고 생각해요.
