렛츠편입학원은 중소형 편입학원으로써

매해마다 수많은 학생들을 편입시험을

제대로 준비하고 합격할 수 있도록

지도하고 있습니다.

코로나로 인해서 편입을 준비하는

이른바 편준생 들은 많은 어려움이

있었지만, 학생들의 노력과 저희 선생님들의

지도로 인해서 문과에서는 약87%의

합격률을, 이과에서는 100%의 합격률을

이뤄내었습니다.

편입영어 파트와 편입수학 파트,

그리고 토익을 통해서 편입을

준비하는 학생들을 위해서

토익 편입반도 마련이 되어 있습니다.

편입 시험의 가장 큰 장점은 각 대학에서

실시하는 시험의 일정이 서로 겹치지만

않는 다면 원하는 대학에 모두 응시를

하실 수 있고, 그 만큼 실력만 제대로 갖추고

있다면 합격을 할 수 있는 합격률은 올라가게

됩니다.

온택트 수업은 한명의 학생에게

3분의 편입 전문가가 배정이 되어

집중적인 관리를 해주는 프로그램

입니다.

편입 시험 준비를 하고 싶지만,

학원에 다닐 여력이 안되거나,

학원과 집사이의 거리가 너무 멀어서

고민이 신 분들에게 적합한 수업이며,

전국 어디에서나, 시간을 맞춰서 강의를

듣고 공부를 할 수 있습니다.

매니져 선생님과 학생이 1차 상담을

통해서, 학생 개인의 일정에 맞는

학습 시간표를 제공 받게 되며,

학습이 본격적으로 시작을 하게 되면,

매일 매일 공부를 해야 하는 진도와

데일리 테스트를 확인하고 관리를 하게

됩니다. 매주 학습과 진도에 관련한 상담을

통해서 힘든 부분이나 부족한 점에 대해서

피드백을 받으면서 오로지 편입 시험

준비에만 집중할 수 있도록 하고 있습니다.

편입영어 강의 이외에도

주당 2회씩 주기적인 일대일

과외식 강의를 진행하여

수업 중에 제대로 이해를 하기

어려웠던 부분이나 추가적으로

설명이 필요한 부분을 공부하고

설명을 들으실 수 있습니다.

개인 스케줄이 안맞거나 스케줄의

조정이 힘드신 분들은 비대면방식으로

수업을 진행해 주시고 계십니다.

영어에 어려움을 가지고 있는 편입준비생

이시라면 좀 더 효과적인 학습을 위해서

수업을 받아보실것을 추천해 드립니다.

날마다 시행이 되는 리뷰테스트, 예습시험

등을 통해서 자연스럽게 학습한 내용을

복습 또는 예습을 할 수 있으며, 어떠한

부분이 부족하고, 놓치고 있는지를 파악을

할수가 있어서 빈틈없이 짜임새 있게

공부를 할 수 있습니다.

또한, 데일리 기초 어휘 시험, 필수 어휘시험

등도 진행을 하고 있습니다. 편입영어 시험을

준비하는데 있어서 가장 핵심이 되면서도

기본 중의 기본이라고 할 수 있는 것이 바로

편입어휘입니다.


또한, 국내에 많은 영어 시험 중에서도

난도가 가장 높는 시험이 바로 편입 영어

시험이기 때문에, 글의 구조나 논리적인

부분에 대한 학습은 물론이고, 단어도

차근 차근 실력을 쌓아가야지만,

좋은 결과를 얼 수 있게 됩니다.


합격의 그날까지 함께합니다.

https://youtu.be/Is-wFbwPZy0

https://youtu.be/a4xuQtXMvoo

<공식홈페이지>

Let's 편입학원
주요 커리큘럼 렛츠 교수님들 소개 편입문법, 독해 렛츠편입 2021-05-20 편입문법, 독해 공인영어 편입마스터 렛츠편입 2021-05-20 공인영어 편입마스터 편입수학 담당 렛츠편입 ...

www.letsedu.co.kr



렛츠편입
서울시 광진구 건대입구역 근처에 위치한 소수정예 LETS편입학원입니다. 15년 이상의 강의 경력을 갖고 있는 김민우 원장님 직강 수업이 진행되며 국내 최초 기숙형 토익학원 "택틱스어학원"도 함께 운영하고 있습니다. 

카카오톡 문의: http://pf.kakao.com/_zCxiqM

렛츠편입은 여러분의 선택을 믿습니다. 코로나에 지는 순간 우리의 편입합격도 끝나버린다. 렛츠편입 네이버 공식TV는 최신 편입트렌드 및 편입과 관련된 다양한 내용을 여러분께 가감없이 공개합니다 의지를 가진자 만이 살아남는다! WITH 렛츠편입

2022년 편입학 영어 종합반/단과반 수학 단과반 항시 모집중

소수정예프리미엄 전문관 편입학원 건대렛츠편입 www.letsedu.co.kr 스파르타식 기숙형 토익학원 택틱스어학원 www.tacticsacademy.co.kr 카카오톡 http://pf.kakao.com/_zCxiqM


#학점은행제편입

#학은제편입

#문과편입

#이과편입

#편입생활

#편입준비

#편입준비생

#편준생

#편입성공후기

#편입합격

#편입학점

#편입조건

#전문대편입

#대학교편입

#편입수학

#편입영어

#편입대학

#학사편입

#편입학원

#편입인강

#대학편입

#편입상담

#이화여대편입

#대학편입정보

#대학편입요강

#편입시험

#편입영어인강

﻿