학습 과학이란 - 학습 연구의 새로운 시야 -
학습과학은 인지과학을 배경으로 사람이 현명해지는 구조를 찾고 그 구조를 사용하여 사람이 정말 현명해질 수 있는지를 확인하면서 과학적 이해에 기초한 질 높은 실천을 목표로 하는 과학입니다. '사람은 어떻게 배울까'에 대한 이론을 만들고, 그 이론이 어디까지 진짜인지, 이론을 바탕으로 실천해 보고, 그 결과로부터 이론을 조금씩보다 확실한 것으로 해 다음의 실천에 연결합니다. 예를 들어 우리는 사람과 함께 문제를 풀면 혼자서 눈치채지 못했던 아이디어를 갑자기 생각해 낼 수 있습니다만, 그 과정을 자세하게 검토해 보면 거기에는 제대로 된 구조가 일하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 학습과학은 이런 일견 사소한 과정도 정중하게 검토하고, 거기서 발견되는 '현명함의 구조'를 잘 사용해 질 높은 학습을 도출해 갑니다.

학습과학은 학교교육뿐만 아니라 가정이나 직장에서 일어나는 학습도 연구의 대상으로 하고 있습니다. 그 어느 때보 다 좀 더 자세하고, 긴 스팬으로 학습을 연구하고, "사람이 평생을 걸어 어디까지 현명해질 수 있는지"에 대해 이론을 만드는 것을 목표로 하고 있습니다.

학습과학에서는 또한 학습자가 일상생활의 장소에서 '사용할 수 있는 지식' 을 익히는 것이 학습의 목표라고 생각합니다.
활용할 수 있는 지식이란,

배운 장소 이외에 꺼낼 수 있어(portable)
필요할 때 사용 (dependable)
바꾸면서 유지할 수 있다(sustainable)
지식입니다. 사람은 장면이 다르다고 말씀도 다르거나 하도록(듯이), 문제의 푸는 방법도 때와 경우로 달라지는 것이 보통입니다. 그러므로 필요한 때에 사용할 수 있게 하려면, '같은 지식의 다양한 사용법'을 검토해 두거나, 한 번 배워야 할 지식을 가끔 꺼내 '닦아'하거나 할 필요가 있습니다. 이런 학습은 지금까지 학교 교육에서는 그다지 중시되어 오지 않았지만, 사회나 환경의 변화가 심한 21세기에 필요한 학습이라고 생각할 수 있게 되어 왔습니다.
사람은 현명한 생물입니다. 그 현명한 구조를 해명하고, 사람이 지금보다 더 현명하게 행동하기 위해서는 어떤 지원을 할 수 있는지를 연구하고 있는 학문에, 「인지 과학」이라고 불리는 학문이 있다
 그 이유는, 우리가 여러가지 이미 알고 있는 것을 사용해 기대를 가지고 「읽는」으로부터라고 생각된다. 우리는 영어의 문자나 단어를 알고 있을 뿐만 아니라 '명사 앞에는 관사가 온다'는 것까지 알고 있고, 그러한 지식을 총동원하여 읽고 있다. 즉, 읽는 행위는, 종이 위의 잉크의 음영으로부터 세로선이나 가로선의 패턴을 구별해 문자로서 인식하고, 그것들을 조합해 단어로서 인식해, 단어의 조합으로서 단어로서 이해한다」라고 하는 것 같은 상향식 처리 <만>으로 이루어져있는 것이 아니라, 더 확실히 본 인상으로부터 단편적으로 알고 있는 것을 불러 "이렇게 읽을 것이다"라는 기대를 만들고, 그 기대대로 "읽을 수 있다" 어쨌든 '을 확인하러 가고 있다고 하는 인터랙티브한 것이라고 생각된다.
 기대를 만들어 읽을 수 있으면, 「선독」할 수 있게 되므로, 읽는 것이 빨라진다. 이런 구조는 사람이 글을 읽을 때도 일하고 ​​있다. 사람이 무엇을 읽는 행위는 이런 식으로 사람이 이미 알고 있는 지식을 사용하여 들어오는 정보와 알고 있는 것을 조합하여 이해하는 방법을 구성해 가는 적극적인 과정이다. . 그러므로, 잘 내용을 알고 있는 것에 대해 쓰여진 것이라면 우리는 상당한 속도로 '읽어 날릴' 수 있고, 그래도 '적을 벗지 않는다'로 있을 수 있다. 동시에 이런 '현명함'을 지지하고 있는 인터랙티브한 구조가 있기 때문에 우리는 '자신이 생각한 대로가 쓰여 있다' 혹은 '쓰고 있었다'라고 생각해 버릴 수도 있다. 사람의 현명한 구조를 아는 것은 그 현명한 구조에 발을 들지 않고 능숙하게 다루기 위한 '지혜의 지혜'를 손에 넣기도 한다.