공부를 하는 것을 싫어하는 학생에게 가장 고민은 바로 공부에 착수할 생각이 일어나지 않는 것입니다. 공부는 양보다 질이라고 말할 수 있습니다. 하지만 성적을 늘리려면 어느 정도의 양이 필요한것도 사실입니다. 하지만, 하기 싫은 공부에 착수해, 억지로 장시간 계속한다니 지난의 일입니다. . 그런 때에, 제가 선배로부터 가르침을 받은 것이 종이 색칠 공부법입니다. 이 방법을 사용하면 즐기면서 공부 시간을 늘릴 수 있습니다.

필요한 것은 종이와 펜입니다.
우선, A4 사이즈의 종이와 펜을 준비합시다. 여기서 중요한 것은 펜의 선택입니다. 이 펜의 색과 교과가 대응하게 됩니다. 예를 들어 제 경우에는 국어는 빨강, 수학은 하늘색, 영어는 노란색, 같은 느낌입니다. 자신의 이미지에 맞는 색상을 선택하십시오. 화려하고 자신이 좋아하는 색조일수록 그 후의 동기가 계속됩니다.

15분만에 한 칸
그럼 바로 시작합시다. 먼저 종이의 첫 번째 칸에 오늘의 날짜를 적어 봅시다. 오늘의 색칠 공부는이 칸에서 시작됩니다. 이 색칠 공부에서는 한 칸이 15 분에 해당합니다. 지금부터 30분 영어를 공부했다고 하면 영어로 지정된 색으로 두 칸 분을 채울 수 있습니다. 45분 공부하면 3칸, 1시간 공부라면 4칸입니다. 긁지 않도록 깨끗하게 바릅시다. 펜으로 정중하게 칸를 메우는 작업은 좀처럼 즐거운 것입니다.

계속하면 당신만의 모양이 생긴다
우선 일주일 동안 계속해 보세요. 색칠하기 좋은 공부 시간은 자습에만 한정되지 않습니다. 자습이나 학원에서 공부를 하고 있었다면 그 시간에 공부한 과목에 해당하는 색칠을 하면 그만입니다. 즐겁게 공부하는 것이 목적이기 때문에, 학교에서 수업을 나간것을 포함해도 상관 없습니다.

이 상태로 해 나가면 점점 색칠한 면적이 늘어납니다. 화려한 정사각형과 직사각형이 무작위로 늘어서 매우 깨끗합니다. 게다가 그것은 자신의 공부의 결과입니다. 이것으로 애착이 솟지 않을 리가 없습니다. 알아차리면 색을 색을 칠하기 위해 공부를 하게 되는 것입니다. 또, 친구와 함께 한다면, 어디까지 색칠한지 경쟁할 수 있으므로, 한층 더 동기가 납니다.

재미있을뿐만 아니라 공부 균형까지 관리
수험에 있어서는, 가능한 한 많은 교과에 매일 접하는 것이 효율이 좋은 공부법입니다. 이 색칠 공부법은 동기를 끌어낼뿐만 아니라 균형있게 공부하는 데에도 도움이 됩니다. 간단하게 생각해보면 한가지의 색만 있는 것보다 여러가지 다양한 색이 있었던 쪽이 화려하고 귀엽지요? 깨끗한 조합으로 색을 칠하려고 하는 것으로, 자연스럽게 많은 교과를 공부할 수 있게 되어 있습니다. 만일 '어라? 요즘 하늘색이 적네.' 라고 생각한다면 하늘색에 해당하는 과목을 공부하고 색을 칠하면 됩니다.

저는 이 공부법을 시험 전날까지 계속 칠했습니다. 끝나고 대략 계산해 보면 총 공부 시간은 약 3000시간 정도 였습니다.공부를 하기 싫어하는 저도 이런 식으로 공부를 하다보니 이렇게 오랜 시간 공부할 수 있었던 것입니다. 해볼만한 가치가 있다고 생각하지 않습니까?
필요한 것은 종이와 펜만. 꼭 오늘부터 시작해보세요.

7회 교과서를 읽으면 뇌가 마음대로 기억해 준다! 반복 읽기 공부법의 놀라움 효과
또 한가지 소개해드릴 공부방법은 우리나라에도 책으로 소개된 적이 있는 7회독 공부법입니다.
저자는 야마구치 마유란 사람인데, 이 사람은 도쿄대학 법학부를 수석으로 졸업하고, 현재는 변호사나 탤런트로서 활약되고 있는 분입니다. 저자가 중학생 때부터 계속 해 온 공부법이 「7회 읽기」라고 하는 공부법입니다. 어떻게 공부를 해야 할지 모르는 학생이라면 바로 실천해 볼 만한 공부법입니다.
가장 기본적인 방법은 교과서를 대충 읽는 것부터 시작합니다. 모르는 곳은 표시를 하고 그저 넘어가면서 앞으로 나아가는 것입니다. 그리고 이처럼 교과서를 읽는 것을 반복한다. 기본으로 꼽히는 것은 이 두 공정입니다. 야마구치 씨는 이 과정을 7회 반복하고 있었다고 합니다.
중요한 곳에 선을 긋는 것이 아니라 읽으면서 읽은 부분 모두에 형광펜으로 마킹을 하는 것입니다.
야마구치 씨가 문장의 확인 때 실천하는 것이 읽은 부분에 마커를 거듭하는 방식입니다. 글을 읽을 때 한번은 노란 색, 두번째는 초록 세번째에는 핑크와 3색 섞이고 갈색이 되면 확인이 종료.  아는 현명한 사람도 하고 있고 그 사람은 우선 검정 볼펜으로 계속 밑줄을 그어 가고, 특히 신경이 쓰인 단어에 동그라미를 달고 첫번째 읽기가 종료 합니다. 두번째 세번째는 노란 색 표지, 핑크의 마커를 쌓아 간다는 방식이 되고 있었습니다. 이 읽는 것은 1~3번째 읽기 때에는 걸린 단어를 주워라는 야마구치 씨의 방식이라고도 공통되고 있습니다. 중요한 곳에 선을 긋고 것이 아니라 읽은 부분 모두 이끌고 가는 것이 포인트 입니다.. 자신이 읽은 횟수가 아니라 읽는 작업에 마커를 끌겠다는 동작이 가세함에 따라서 문장에 대한 주의력이 커집니다. 
야마구치 씨는 수학의 경우는 유명한 수학 참고서도 ,마찬가지로 합계 7회 반복하고 풀어 문제의 패턴을 암기했다고 합니다. 
1번째는 해답을 보면서 문제를 풀고 4번째 정도 되면 생각의 패턴이 머리에 들어 답을 보지 않아도 풀리게 되었다고 합니다. 
수학도 어떤 난이도라도 결국 일정한 패턴이 있습니다. 이 공부법은 수학에 약한 사람일수록 추천이라고도 할 수 있습니다. 

읽으면서 중요 사항은 노트에 써본다
구구절절 틀리지 말고 기억해야 할 단어에 대해서는 노트에 쓰고 가면 됩니다. 예쁘게 쓸 필요는 없고 읽으면서 고속으로 이쁘지 않더라도 개의치 않고 쓴다. 눈으로 보고, 읽다가 쓰기도 한다는 여러 작업을 동시에 다루는 것은 기억 정착의 면에서 말하더라도 효과적입니다. 

반복 학습 법 포인트
"처음부터 나타날 필요는 없다.멈추지말고 어쨌든 반복"한다는 것입니다. 못하는 과목을 공부할때 모른다고 미리 겁먹고 그만두어 버리거나 그 자리에서 계속 멈추어 버리거나 하고 있지 않습니까? 처음 보는 것과 수업에서 한번 배운 것은 제대로 복습을 하지 않는 이상 처음에는 낯선 것이 당연한 것입니다. 처음에는 모르는 게 당연하다고 생각하고 몇번이나 반복 읽어 가는 것입니다.. 인간의 뇌에는 반복할 만큼 외우는 성질이 원래부터 갖추고 있습니다. 새 주소도 스스로 몇번 쓰거나 눈으로 하거나 하는 사이에 자연히 기억하고 가지요. 굳이 외우려고 하지 않더라도 뇌는 멋대로 기억하고 줍니다. 안다고 하지 않아도 되니까 몇번이라도 읽고 가면 자연스럽게 이해되어 갑니다.

영어에 서툴렀던 사람들이 문법도 단어도 모른 채 자신이 좋아하는 내용의 영어 원서를 붙잡고 반복해서 읽어 본다면 어느 샌가 자연스럽게 영어를 읽고 이해 할 수 있게 되었습니다. 또한 수업 노트를 반복 읽고 수업 중의 핵심과 필자의 말한 것 등을 머리에 담고 갔다고 합니다. 어떤 과목에서도 모르는 것도 참아내면서 반복하면 어느덧 뇌가 멋대로 기억하고 줍니다.
자신의 뇌를 믿고 모르는 때도 우선 반복해서 봅시다. 속았다고 생각하고, 반복 읽기의 공부법, 하고 보지 않겠습니까. 알아차렸을 때는 수 있는 내가 만날 수 있을 거예요.