논리적 사고
논리적 사고력(로지컬 싱킹)을 단련

우리는 매일 많은 일을 정리해야합니다.
그러나, 실제로 일해 가면, 여러가지 것이 복잡하게 얽혀, 어디에서 손을 대면 좋을지 고민을 하는 경우가 있습니다..
논리적 사고(로지컬 싱킹)란, 그러한 「복잡한 것을 정리해서, 단순하게 해 가는 사고 방법」입니다.
모든 사회인에게 필수 불가결한 스킬이며, 모든 업무를 다루는데 있어서의 베이스가 되는 「논리적 사고력」을 단련하는 방법을 소개합니다.
논리적 사고란 사물을 체계적으로 정리하고 모순이나 비약이 없는 근도를 세우는 사고법 입니다.
특히 문제의 해결책을 생각하는 장면에서 힘을 발휘합니다.
논리적 사고는 광범위한 비즈니스 현장에서 도움이 되므로 업종이나 직업을 불문하고 모든 사회인이 착용해야 할 기술 중 하나입니다.
문제 해결은 문제와 과제를 찾아서 원인을 분석하고 해결책을 생각하고 실행하는 일련의 흐름입니다.
모든 업무의 베이스가 되는 것이며, 비즈니스로 성과를 내어 나가기 위해서는 문제 해결 능력은 필수의 스킬입니다.
사물을 체계적으로 정리하고 인과관계를 올바르게 파악하는 논리적 사고를 단련하면 문제해결 능력도 크게 향상됩니다.
협상 상대에게 납득을 할 수 있는 높은 근거가 담긴 주장을 할 수 있게 되기 때문에, 자신의 제안이 수용되기 쉬워집니다.
커뮤니케이션 능력은 "듣는 힘"과 "전하는 힘"으로 구성됩니다.
「듣는 힘」은 상대의 의견이나 생각을 정확하게 이해하는 힘이고,
「전하는 힘」은 자신의 의견이나 생각을 정확하게 이해해 주는 힘입니다.
논리적 사고력을 단련함으로써 이 두 능력의 향상이 예상이 됩니다.
논리적 사고력을 단련한다고 하면 왠지 과정이 어려울 것 같은 인상을 가질 수 있는 분도 있겠지만,
누구라도 트레이닝에 의해 충분히 습득하는 것이 가능합니다.

방법①：말을 구체적으로 한다
첫째, 매일 일상 대화에서 '추상적인 단어'를 '구체적인 단어'로 바꾸는 것이 논리적 사고 훈련입니다.
예를 들면, 평상시 이러한 말을 사용하고 있지는 않은 지 생각해보세요.

해야 할 일에 주력하고 목표 달성을 위해 노력합니다 구체적으로 무엇을 하는지 명확히 한다.
빨리 제출합니다」 → 구체적인 기일을 전한다.

특히 후자의 "빨리"라는 말의 대한 느낌은 사람마다 다릅니다.
추상도가 높은 단어는 자신이 전하고 싶은 것이 상대에게 제대로 전해지지 않은 경우가 있습니다 .
모든 사람이 같은 이미지를 할 수 있도록 전하기 위해서는 좀 더 구체적으로 단어를 정의해야 합니다.

방법②：자신의 사고의 버릇을 깨닫는다
논리적 사고를 단련하기 위해서는 자신의 「사고의 버릇」을 알아차리는 것도 중요합니다.
사고의 버릇의 개선에는, 「크리티컬 싱킹(비판적 사고)」이라고 하는, 의식적으로 자신도 생각을 비판적으로 보는 사고법의 습득이 유효합니다.
크리티컬 싱킹을 단련하는 것으로, 주관이나 선입관에 잡히지 않고 일을 보는 힘이 길러집니다.

방법③：본질적인 질문을 누른다
논리적으로 생각하기 위해서는, 「본질적인 질문」을 파악하는 것도 중요합니다.
「지금, 눈앞에서 정리하고 있는 업무는, 구체적으로 어떤 과제(=문의)를 해결하기 위한 것인가」라고 하는 것을 
항상 파악하는 것을 유의합시다.
"질문"을 제대로 파악하지 않았기 때문에 일이 효율적이고 효과적으로 진행되지 않는 예가 많이 있습니다.

질문을 파악하기 위한 요령은 2개 있습니다.

1. 질문을 분해
2. 질문의 배경을 확인한다
【1.문의를 분해한다】
【2. 질문의 배경을 확인한다】
"질문을 내는 손의 배경에는 어떤 문제 의식이 있는가?" "어떤 경위로 그 질문은 나왔는가?"라는 것을 이해하는 것도 중요합니다.
방금 전 세계 인재의 예로 말하면, 인사만의 문제인지, 전사적인 어떠한 전략 전환인지에 따라, 생각해야 할 일의 범위가 달라지기 때문입니다.
배경을 확인하려면 "이런 테마가 지금 나온 배경에는 무엇이 있나요?"라고 간단하게 듣는 것을 추천합니다.

방법④：주장과 근거의 골격을 만든다
「질문」을 파악했다면, 다음에 생각해야 할 것은, 그 질문에 대한 자신 나름의 「답(주장)」입니다.
「글로벌 인재 육성을 위해서 무엇을 해야 하는가?」가 질문이라면, 「그러기 위해서는, 00과 △△에 우선 임해야 합니다」가 주장이 됩니다.
그리고 어떤 주장을 하기 위해서는 "왜 그렇게 말할 수 있는가?"라는 근거도 세트로 필요합니다.
이 두 가지가 제대로 연결되어 있으면 설득력이 훨씬 늘어납니다.

주장：「～라고 생각한다」
근거：「왜냐면～」

주장을 조립하기 위한 두 가지 접근 방법을 소개합니다.

1.연역법
2.귀납법
【1.연선법】
기존의 규칙에 구체적인 사건을 적용해 결론이나 주장을 이끄는 방법 입니다.
우리는 어떤 주장을 하려고 할 때 모든 것을 반드시 제로 기반으로 생각하는 것은 아니다.
이미 어떤 지식이나 규칙이있는 분야에서는 그 지식을 빌려 주장을 만들 수 있습니다.

연역법을 착용하기 위한 포인트는, 「일반적인 룰의 서랍을 늘리는 것」 「지식을 「사용할 수 있는 상태」에까지 두는 것」입니다.

【2.귀납법】
여러 사건으로부터 스스로 있는 공통의 룰을 찾아내, 무리없이 말할 것 같은 주장을 도출하는 방법 입니다.

연역법은 자동적으로 결론이 정해져 가는 것에 비해, 귀납법은 「해석이 여러 대로 성립한다」라는 특징이 있습니다.
눈앞의 사건에서 새로운 것을 "상상하는 힘"이 요구됩니다.
귀납법의 요령은, 「추억을 버리고, 샘플을 확실히 모으는 것」 「경험이나 사례의 폭을 늘려, 구체적으로 생각하는 힘을 착용하는 것」입니다.

논리적 사고를 습득하기 위해서는, 「MECE」 「비즈니스 프레임워크」 「로직 트리」의 3개를 다루는 것도 유효합니다.

①『MECE』：망라성을 추구한다
MECE (미시)란, 이쪽의 이니셜을 취한 말입니다.

Mutually (서로)
Exclusive(중복되지 않음)
Collectively (전체)
Exhaustive(누출 없음)
일본어로 번역하면, 「전체 집합으로서, 각각이 중복하지 않고, 누출이 없는 상태로 망라되고 있다」라고 하는 의미입니다.

사물의 철저성을 추구하기 위한 사고방식으로, 한정된 시간 안에서 최선의 해결책을 생각할 때 중요합니다 (※비즈니스에 있어서, 시간과 자원은 유한합니다).
MECE 를 자연스럽게 의식할 수 있게 되면 정보정리력이 훨씬 늘어 효율성·생산성이 높아집니다.

반대로, MECE가 되어 있지 않고, 「몰레」나 「더브리」가 있는 상태에서는, 특이한 해결책이 되어 버리거나, 비효율적인 자원 배분이 일어나 버립니다 .

예를 들어 직업으로 분류한다고 가정합니다.　
【학생/주부/아르바이트/회사원】
으로 했을 경우, 자영업의 사람이 포함되어 있지 않은 “몰레”가 발생하고 있고, 학생 또한 아르바이트를 하고 있는 사람도 있으므로 “더블”도 발생해 있습니다.
이 분류 방법에서는 MEC라고 할 수 없습니다.

②『비즈니스 프레임워크』：MECE의 응용
소위 ``비즈니스 프레임워크''의 대부분은 MECE를 응용한 것입니다.
상황이나 과제의 본질을 누리는 데에 매우 도움이 되기 때문에, 적극적으로 배우고, 잘 다룰 수 있게 되는 것을 추천합니다 .

【예①：3C】

신규 시장의 정의나 신상품 개발 등의 장면에서 환경 분석을 실시할 때에 도움이 되는 프레임워크입니다.

Customer(고객): 타겟 고객은 누구이며 시장은 어떤 상황입니까?
Company(자사): 자사의 강점과 유니크니스가 어디에 있는가?
Competiror(경쟁): 자사의 강점과 유니크니스가 어디에 있는가?
【예②：4P】

마케팅 전략을 고안하고 검토하는 데 도움이 되는 프레임워크입니다.

Product(제품)
Price(가격)
Place(판매 채널)
프로모션 (프로모션, 커뮤니케이션)
③『로직트리』：확장과 깊이를 누른다
문제의 원인을 심각하게 해소하거나 해결책을 구체화하고 확인할 때 유용한 사고 방식 입니다.
또, 생각할 수 있는 해결책의 우선도를 붙이기 쉽다고 하는 메리트도 있습니다.
MECE 의 사고방식(누출 없이, 더빙하지 않고, 망라한다)를 베이스로, 트리상으로(※나무가 잎으로 자란 모습을 상상해 주세요), 요소를 분해＆정리해 갑니다.

예를 들어, 어깨결림에 듣는 상품이나 서비스의 시장 기회를 생각할 때에는, 이러한 로직 트리로 생각해 갑니다.

논리적 사고를 대표하는 비즈니스 기초력은 어린 시절부터 착용하는 것이 투자 대 효과가 큰 스킬입니다.
꼭 적극적으로 단련해 갑시다.