전기기사는 국가기술 자격증의 한 종류입니다. 전기, 전자, 통신 등 4년제 공과대학의 4학년 이상 학생부터 응시 기회를 얻게 되는데요
전기기사 자격증을 취득하면 국가기술자격법에 의해 한국전력뿐만 아니라 공공기관 및 일반기업 채용에서도 우대를 받을 수 있기 때문입니다. 또한 해당 자격증을 취득하면 전기사업법에 의한 전기안전관리대행자로 활동이 가능하고, 전기안전관리자 선임 등의 자격이 주어지죠. 이처럼 활용 범위가 넓은 전문 기술 자격을 전기 공학도가 취득하지 않을 이유는 없겠죠?

전기를 합리적으로 사용하는 것은 전력 부문의 투자효율성을 높이는 것은 물론 국가경제의 효율성 측면에도 중요합니다.
하지만 자칫 전기를 소홀하게 다룰 경우 큰 사고의 위험도 많습니다.
그러므로 전기설비의 운전 및 조작, 유지·보수에 관한 전문 자격제도를 실시해 전기로 인한 재해를 방지해 안전성을 높이고자 자격제도 제정힌것입니다.
.
전기기사의 수행업무는 전기기계기구의 설계, 제작, 관리, 전기설비를 구성하는 모든 기자재의 규격, 크기, 용량 등을 산정하기 위한 계산 및 자료의 활용
전기설비의 설계, 도면 및 시방서 작성, 점검 및 유지, 시험 작동, 운용 관리 등에 전문적인 역할, 공사현장에서 공사를 시공, 감독하거나 제조공정의 관리, 발전, 소전 및 변전시설의 유지관리 입니다.

전기기사가 주목받는 이유는 먼저 한국전력공사전기 에너지 분야 고소득 관리직초고층 건물관리 등 첨단 시스템 기술직스마트그리드 충전시설 관리직녹색에너지 전문 인력전기기기 제조업체전기공사업체전기설계전문업체전기기기설비업체등 다양한 분야로의 취업을 생각해볼수 있습니다.

실기시험은 그 명칭 때문에 회로를 결선하거나 땜질을 직접 하는 시험으로 오해를 받곤 하는데요. 전기기사 실기 시험의 경우 작업형 시험이 아닌 필답형 시험입니다. 필기와 동일하게 60점 이상 득점하면 합격, 즉 전기기사 자격증을 취득하게 됩니다.


전기기사는 총 2번의 단계별 시험으로 이뤄집니다. 필기시험과 실기시험으로 이루어지며 1년에 총 3번의 시험기회가 있습니다. 필기시험은 전자기학, 전력공학, 전기기기, 회로이론 및 제어공학, 전기설비기술기준 및 판단기준의 다섯 가지 과목으로 이뤄져 있습니다. 각 과목당 20문제씩 출제되고, 과목당 40점을 넘기고 평균 60점 이상 득점해야 필기시험에 합격하게 됩니다.

시험지를 받게 되면 처음 만나게 되는 1과목은 전자기학입니다. 전자기학은 전기적, 자기적 현상 전반에 대하여 연구하는 학문인데요. 눈에 보이지 않는 자계와 전계를 다루기 때문에 학부 과정에서 가장 어려운 과목이지 않을까 생각이 됩니다.

 

하지만 전자기학은 공학적 성격보다 기초학문에 가까운 성격입니다. 그렇기 때문에 이에 맞춰 원론적으로 공부를 한다면 고득점이 가능합니다. 빈출되는 내용은 도체 모양에 따른 전계의 세기, 가우스 법칙, 정전 용량의 종류, 전류에 의한 자기장, 도체 모양에 따른 자계의 세기, 도체 모양에 따른 인덕턴스의 종류 등이 있습니다.

2과목 전력공학은 전기의 발생, 송전, 배전 등에 관한 기술을 연구하는 과목입니다. 필기 5과목 중에서 전기기사 취득에 가장 중요하다고 생각합니다. 실기 과목과 가장 연계율이 높아서 필기 합격 60점을 목표로 하는 것이 아닌 최대한 고득점을 받는다는 생각으로 깊게 공부해야 하는 과목입니다. 발전·변전이 송전·배전에 비해 적게 출제되므로 송전·배전 과정 개념학습을 하는 게 중요합니다.

3과목 전기기기는 어려워요. 정말 어렵습니다. 가장 높은 과락률을 보여주는 과목이라고 생각됩니다. 전기기기는 발전기, 전동기, 동기기, 변압기, 유도기로 이루어지고, 각 항목마다 비슷한 출제 비율을 보여줍니다. 생소한 단어와 공식이 많이 나와 각 기기별로 구분하여 학습하는 것이 중요합니다.

생소한 공식이 많이 나와 계산 문제를 양치기로 학습하는 실수를 다들 많이 하시는데요. 제가 응시했던 19년도 3회차 필기시험은 계산 문제가 20문제 중에 단 4문제가 출제됐을 정도로 개념을 물어보는 문제가 많이 출제되었습니다. 기기별로 동작 원리와 입출력, 제어 특성을 물어보는 문제가 많이 출제되기 때문에 각 기기별로 표를 만들어 학습하는 방식을 추천해 드립니다.

4과목 회로이론 및 제어공학은 점수 따기 쉬운, 이른바 ‘효자’ 과목입니다. 전자기학과 전기기기에서 낮은 득점을 했다면 이 4과목에서 평균점수를 올려줘야 합격을 할 수 있어요. 회로이론 10문제 제어공학 10문제로 출제가 되며 전기의 가장 기초적인 부분이므로 먼저 학습해야 할 과목입니다. 기초 회로이론을 통해 교류회로, 라플라스 변환, 전달함수, 안정도 판별, 제어상태 해석 등 학습 계열에 맞게 차례차례 학습한다면 쉽게 고득점을 올릴 수 있어요. 따라서 60점이 아닌 100점을 맞는다고 생각하고 공부를 해주셔야 합니다.

5과목 전기설비기술기준 및 판단기준은 일명 '법규'라고 불리며 필기, 실기 과목 중 유일한 순수 암기과목입니다. 개념학습이 의미가 없을 정도로 양이 방대하기 때문에 기출문제를 반복해서 푸는 게 고득점을 받을 수 있는 전략입니다.


▶전기기기 과목 특징

​

전기자기학과 마찬가지로 수험생이 힘들어하는 과목이에요. 고득점을 노려서 평균 점수를 올리는 과목이 아니라 과락을 면하여 65~70점 정도를 목표로 공부하는 게 좋아요. 전기기기 과목은 실기시험까지 연장돼서 출제되는 과목이므로 시작부터 상당히 꼼꼼하게 공부하는 게 도움이 많이 돼요.

​

▶전기기기 공략법

​

직류기, 동기기, 변압기, 유도기, 정류기, 교류정류자기 총 6개 단원이 있어요. 직류기와 동기기/ 변압기와 유도기가 내용이 유사하므로 같이 공부를 시작하면 좋죠. 특히 위 4개 단원 출제 빈도율이 상당히 높기 때문에 집중해서 공부하고, 해당 범위 자주 출제되는 기출문제는 반드시 봐야 해요.

단원별로 직류기 20%, 동기기 20%, 변압기 20%, 유도기 20%, 정류기와 교류정류자기 20% 이하 정도 출제돼요. 말로 풀어 서술되는 문제가 50~70%, 계산 문제는 10~35%, 공식 유형 문제 15~20% 출제돼요. 

꽤 어려운 과목이라서 철저하게 대비하는 게 필요하죠. 먼저 직류기, 동기기, 변압기, 유도기 부분 중에서 말로 풀어 설명하는 문제에 집중하여 자주 출제되는 것 먼저 공략하는 게 좋아요. 도저히 이해가 안 되는 부분은 마지막에 암기를 해서라도 감점률을 낮추는 게 중요해요. 두 번째로 비중은 낮지만 공식 유형 문제를 공략하세요. 이 유형의 문제는 변형 문제가 많이 출제되지 않기 때문에 암기 학습하면 점수를 잘 받을 수 있어요. 

마지막으로 계산 문제는 알기 쉬운 문제 위주로 공부하는 데 먼저 시간을 사용하면 좋아요.
